[00:00:00 - 00:00:25] Voix 00 :
  Dans une lettre qu'elle a souhaité rendre publique, la première victime de Tahao s'interroge. J'ai tout fait pour que ce qui m'est arrivé ne se répète pas. La justice a été faite, mon agresseur a été condamné à la peine quasi maximale encourue. Immédiatement après sa libération, il aurait récidivé et commis l'irréparable. Pourquoi le système pénitentiaire a-t-il failli à prévenir cette récidive ?  En France, le taux de récidive pour viol est de 5,5%.

[00:00:27 - 00:00:51] Voix 01 :
 Pour tenter de les prévenir, les criminels sexuels sont automatiquement inscrits dans un fichier nommé Figeis. Ils doivent alors justifier de leur adresse postale tous les 6 mois. Le fichier est consultable pendant 30 ans par les autorités.  La moitié des criminels sexuels sont aussi condamnés à suivre des soins en prison et après leur sortie. Des consultations avec des psychiatres, mais pas seulement.

[00:00:51 - 00:01:06] Voix 02 :
 On a certains patients, certaines personnes qui sont très envahies par la sexualité et pour lesquelles il y a des besoins de traitement particulier, de traitement qu'on appelait avant castration chimique, qu'on appelle plutôt une imiteur de l'alibido, mais aussi de traitement antidépresseur.

[00:01:07 - 00:01:10] Voix 01 :
  22 prisons sont spécialisées dans l'accueil des criminels sexuels. Pourtant, aujourd'hui, selon la contrôleuse des prisons, cela reste insuffisant. Faute de personnel, un tiers des rendez-vous de soins sont annulés. Autre écueil, ces soins seraient rarement ordonnés pour les étrangers en attente d'expulsion. Tant qu'il y a des mesures de sûreté qui l'obligent à rester sur le territoire pour avoir des soins, il ne peut pas être expulsé. La première victime de Tahaut réclame aujourd'hui une commission d'enquête sur la prévention de la récidive.