=== RÉSUMÉ DE TRANSCRIPTION ===
Durée source: 67s
Temps de transcription: 6s
Langue: fr
Nombre de segments: 12
Prompt utilisé: N/A

=== TEXTE COMPLET ===
[00:00:00 - 00:00:13] Voix 02 :
  son ordinateur, Hélène se familiarise avec un nouveau logiciel sans licence et donc gratuit. Pas question pour elle de payer pour consulter ses mails et surfer sur internet, elle a préféré une autre solution.

[00:00:13 - 00:00:22] Voix 03 :
 Si je clique dessus, on retrouve tout le bazar. Je me sens en otage parce que j'ai l'impression qu'on est en train de vouloir toujours me vendre quelque chose de plus.

[00:00:23 - 00:00:36] Voix 02 :
  Sans cette mise à jour de Windows, les PC sont exposés à des failles de sécurité. Pour éviter de devoir racheter un nouvel ordinateur ou d'effectuer la mise à jour, des associations proposent leur aide pour installer des logiciels gratuits.

[00:00:36 - 00:00:43] Voix 00 :
 Il faut des gens pour accompagner et montrer que c'est faisable, possible, que l'interface ne change pas beaucoup, que ça permet de ne pas réinvestir de l'argent.

[00:00:43 - 00:00:53] Voix 02 :
  Cette mise à jour représente un coût notamment pour les collectivités. Alors pour éviter de remplacer son parc informatique, cette mairie a opté pour Linux, un logiciel gratuit.

[00:00:53 - 00:00:57] Voix 01 :
 On travaille avec les mêmes outils qu'avec les collègues qui sont encore restés sous Windows. Donc on a des compatibilités au niveau des applis, on peut se partager nos fichiers. Ce changement a permis à la ville d'économiser 2,5 millions d'euros sur l'ensemble du mandat.