[00:00:00 - 00:00:18] Voix 00 :
  A plus de 80 ans, Rino Barillari est toujours à l'affût. Celui que l'on surnomme le roi des paparazzi continue de traquer les stars, ici même devant le Harris Bar, via Veneto à Rome. Devenu son royaume il y a plus de 60 ans, à l'âge d'or du cinéma italien.

[00:00:19 - 00:00:32] Voix 01 :
 Regarde, on les voyait sortir comme ça parce que les voitures attendaient là. Quand ils sortaient, claque, claque, claque.  il me disait pas de photo je disais je photographie l'immeuble mais en fait non je faisais une photo

[00:00:35 - 00:00:58] Voix 00 :
  Liszt et Lore, Frank Sinatra, Sophia Loren. Aucune vedette de l'époque n'a échappé à son oeil redoutable. Et c'est ici encore, qu'il y a un an et demi, il s'est retrouvé. Chaos. Après avoir photographié Gérard Depardieu et sa compagne. L'acteur français l'aurait frappé pour l'empêcher de réaliser ce cliché. Aujourd'hui, le paparazzi a du mal à comprendre l'attitude de l'acteur qu'il connaît bien.

[00:01:00 - 00:01:23] Voix 01 :
  J'ai déjà fait des photos de lui sans aucun problème. Ce jour-là, je ne sais pas, il s'est énervé parce qu'il était amoureux. Il voulait être le plus beau et montrer qu'il était plus fort que les autres. Mais il est venu via Veneto. Cinq personnes m'ont appelé pour me dire qu'il y avait deux pardus avec une femme. Pardon, mais si tu ne veux pas être vu, va ailleurs.

[00:01:25 - 00:01:42] Voix 00 :
  pour ses méthodes peu orthodoxes. Le paparazzi a l'habitude de prendre des coups. Ici de Franconero, un acteur italien, là de l'actrice yougoslave Sonja Romanoff, 200 passages aux urgences au total et zéro remords pourvu que la photo soit bonne.

[00:01:42 - 00:02:05] Voix 01 :
 Ça c'est une photo de Gunter Sachs, le mari de Brigitte Bardot. Il se disait qu'elle avait tenté de se suicider ici à Rome.  Et donc, je suis rentré dans le jardin de la villa. Son mari était un peu en colère. Il m'a poursuivi. Je lui ai dit, t'inquiète pas, je me suis excusé et les photos ont été publiées.

[00:02:05 - 00:02:12] Voix 00 :
 Aujourd'hui, le roi des paparazzi sera confronté pour la première fois à l'acteur français depuis leur altercation. Mais pas de quoi effrayer cet éternel provocateur. Bien au contraire.