=== RÉSUMÉ DE TRANSCRIPTION ===
Durée source: 106s
Temps de transcription: 9s
Langue: fr
Nombre de segments: 23
Prompt utilisé: N/A

=== TEXTE COMPLET ===
[00:00:01 - 00:00:26] Voix 03 :
  Un quartier cerné par les policiers à l'aube ce matin. 400 forces de l'ordre à Grenoble. Une opération d'envergure. Pendant quatre heures, les CRS ratissent les halls d'entrée, fouillent les partis communes, perquisitionnent 63 appartements. Sur l'un des principaux points de deal de l'agglomération, une des 100 anti-drogues XXL qui laissent les riverains dubitatifs.

[00:00:26 - 00:00:34] Voix 01 :
 Dès qu'ils sont partis, ça recommence. C'est comme ça.  C'est pas tout pareil. C'est triste.

[00:00:34 - 00:01:03] Voix 03 :
 Une opération démarrée à 6h ce matin dans le quartier Mistral à Grenoble. Dans le viseur des enquêteurs, une tour de 16 étages bien connue des services de police. Sur place, notre équipe filme les publicités placardées par les dealers. Les contacts des trafiquants, les tarifs des stupéfiants.  À l'intérieur, les policiers découvrent des armes, des munitions et une importante quantité de drogue, selon le procureur de Grenoble.

[00:01:03 - 00:01:18] Voix 02 :
 10 kilos de résine de cannabis ont été saisis dans un appartement avec 10 000 euros en numéraire. Dans les gaines techniques ont été saisies une centaine de pochons contenant de la cocaïne, de la résine de cannabis et une drogue de synthèse, la MD et MA.

[00:01:18 - 00:01:27] Voix 03 :
 Des trafiquants qui s'étaient installés et barricadés dans plusieurs appartements vacants  difficilement accessibles pour les forces de l'ordre.

[00:01:27 - 00:01:37] Voix 00 :
 Vous aviez des portes d'entrée qui n'étaient plus ouvrables. Elles avaient été soudées en plusieurs endroits. Il a fallu intervenir à la disqueuse pour pouvoir rétablir l'accès.

[00:01:37 - 00:01:40] Voix 03 :
 Ce matin à Grenoble, trois personnes ont été interpellées. Les autorités annoncent que d'autres opérations de ce type seront menées dans les différents quartiers de la ville.