=== RÉSUMÉ DE TRANSCRIPTION ===
Durée source: 167s
Temps de transcription: 155s
Langue: fr
Nombre de segments: 27
Prompt utilisé: N/A

=== TEXTE COMPLET ===
En agriculture, la Corézienne Amélie Rebière, déjà vice-présidente nationale de la coordination rurale, vient d'être nommée par le gouvernement conseillère agricole au Parlement européen. Elle va devoir éclairer les décisions de cette institution qui a un rôle majeur pour le monde agricole. L'éleveuse du plateau de Milvache portera la voix de son syndicat. Voici son portrait brossé par Camille Becchetti et Laurent Duriskek. Dans quelques semaines, elle fera sa rentrée au comité de conseil de l'Europe.  A l'avenir, un peu moins de campagne corézienne, Amélie Rebière, éleveuse du plateau 2000 vaches, se dirige désormais vers Bruxelles. Ça va vous manquer ? Un petit peu, mais ça sera du coup ma bouffée d'oxygène quand je reviendrai de Bruxelles ou de Paris ou d'autres réunions. Je sais que je viens là, je m'occupe de mes chevaux et ça remet bien les pieds sur terre aussi. En plus de sa casquette d'agricultrice, cette mère de famille est aussi vice-présidente du 2e syndicat agricole de France, des responsabilités qu'il va falloir concilier.  Déjà le syndicat me prenait beaucoup de temps, que ce soit au niveau départemental ou au niveau national. Je passais des fois plusieurs jours par semaine en dehors de la ferme. Donc c'était déjà de l'organisation parce qu'entre trois enfants, la ferme, il faut se faire organiser. Le projet levait le pied sur son mandat syndical pour se consacrer à cette nouvelle tâche.  Figure de la coordination rurale, Amélie Rebière s'installe dans cette progression fulgurante que connaît son syndicat depuis 2019. Aux dernières élections, la CR est passée de 3 à 14 chambres d'agriculture remportées en France. Si elle n'a pas eu celle de la Corrèze, Amélie Rebière compte bien mener les dossiers qu'elle défend directement à Bruxelles.  Alors évidemment il y a la PAC, la politique agricole commune post-2027. Donc là ce sera la grosse étape pour l'avenir de l'agriculture française parce qu'on va parler budget, on va parler orientation. Donc on en parlait déjà nous au niveau national et c'est vrai qu'on sait que ça dépend vraiment de l'Europe. Et puis il y a un autre sujet qui me tient à cœur particulièrement au niveau du terrain, du territoire, c'est le loup.  Parce qu'on a compris de toute façon que ça dépendait de l'Europe. Montée d'un cran en envoyant sa candidature au gouvernement français qui cherchait deux consultants agricoles à envoyer à Bruxelles pour éclairer les décisions du Parlement européen. C'était le seul maillon qui manquait au niveau de la coordination rurale et aussi des agriculteurs de terrain qui sont impactés directement par les décisions prises à Bruxelles qui parfois semblent complètement déconnectées.  Quand j'ai appris qu'on pouvait candidater pour se placer au niveau européen, je n'ai pas hésité parce que c'est vraiment le maillon final. On dépend tous. Amélie Rebière fait donc partie maintenant du binôme paritaire nommé par le Premier ministre français pour un mandat de 5 ans.