[00:00:07 - 00:00:09] Voix 00 :
 Si je vous dis faites vos jeux, vous avez biné, nous allons aujourd'hui au casino et plutôt au casino, au Havre à la rencontre de Mélanie, elle est croupière. Merci Mélanie de m'accueillir ici au Casino. Alors ça fait combien de temps que tu travailles là ? Ça fait 19 ans maintenant. T'as quel poste ? Je suis sous-chef de table. Ça veut dire que je passe mes soirées à surveiller le crofier qui est à table pour le bon déroulement de la partie, pour vérifier qu'il ne fasse pas d'erreur. Et donc tu maîtrises ici tous les jeux de table ? À tous les jeux. Je vais te montrer le Bladjak. Ici tu as la machine pour distribuer les cartes. Une fois que les mises sont faites, on annonce le rien ne va plus et on commence la distribution. Une fois que t'as donné une carte à tout le monde, tu emmènes une à la banque. Et suivant le score de la banque, si tu as mieux, tu gagnes. Si tu as moins, tu perds. Et si la banque dépasse 21 comme ici, tout le monde gagne. C'est compliqué ? En soi, non, c'est le jeu le plus simple à comprendre, que ce soit pour les croupiers ou pour les joueurs. C'est un métier où il ne faut pas être timide parce que forcément il y a beaucoup de gens qui nous regardent, il y a des gens qui sont à la table qui jouent, mais il y a beaucoup de spectateurs donc c'est vrai que des fois ça peut mettre mal à l'aise certains. Après il faut être bon en calcul, notamment pour la roulette. Parfois ça va être vite compliqué quand il y a beaucoup de jetons. Et il faut avoir une bonne dextérité des deux mains parce que pour manipuler les cartes et les jetons ça s'avère quand même nécessaire. Overture de la table de Bladjac numéro 1, mise minimum 5, en caisse 25 000, je tombe 050501 50 100, je tombe 10 10 20 15 20 20 25 000 euros de mise en banque, on connait exact. Vas-y, en caisse, merci. Avec un responsable, on a compté tous les jetons afin de vérifier qu'il y a bien bon temps au départ dans l'enquête. Et après, tout est noté dans des registres officiels qui peuvent être vérifiés par la police des jeux ou autre. Donc c'est très, très, très carré, très, très supervisé. Alors là, nous avons une table de roulettes anglaises. Moi, personnellement, c'est mon jeu préféré. C'est là où des fois, il peut y avoir le plus d'actions et où il y a le plus de calcul à faire quand il y a du jeu. Donc là, il le mise, hop. Pendant que ça tourne, tu annonces. Les jeux sont prêts ? Rien ne va plus. 14 Rouges-Permanques, carré plein. Et tu as déjà vu des gens, des gros joueurs, qui ont gagné beaucoup ici à ce jeu ? Oui, oui, il y a des gens qui missent beaucoup, il y a des gens qui perdent beaucoup aussi. Après, ça peut aller très vite dans un sens comme dans le hockey. Ce n'est pas un métier courant, mais forcément quand on en parle à l'extérieur et on dit ce qu'on fait dans la vie, ça suscite beaucoup de curiosité et d'intérêt auprès des gens qui nous posent beaucoup de questions, souvent les mêmes questions qui reviennent des fois un peu. Est-ce qu'il y a un moyen de gagner ? Alors non, il n'y a pas de moyen de gagner s'il y en avait un. C'est après longtemps que je ne serai plus de ce côté silata, mais de l'autre côté avec les joueurs.