=== RÉSUMÉ DE TRANSCRIPTION ===
Durée source: 105s
Temps de transcription: 9s
Langue: fr
Nombre de segments: 13
Prompt utilisé: N/A

=== TEXTE COMPLET ===
[00:00:00 - 00:00:50] Voix 01 :
  À l'image de cette pirogue, le projet de barrage hydroélectrique de Maripassoula a coulé dans la rivière Innini à Saussonet. Un projet de barrage au fil de l'eau de 3 MW porté depuis 2009 par Voltalia. Après de très nombreuses années de développement, nous avons malheureusement pris la décision de ne pas poursuivre la mise en oeuvre de ce projet, nous a indiqué la société.  Cette décision résulte de l'impossibilité de parvenir à un équilibre entre les exigences techniques et les conditions économiques du projet, précise Voltalia. Le projet de Sossonel est inscrit dans la PPE, la programmation pluriannuelle de l'énergie, définie par l'Etat et la collectivité territoriale de Guyane. Le premier vice-président de la CTG était à Maripassoula lundi pour inaugurer une centrale solaire.

[00:00:50 - 00:01:08] Voix 00 :
  On a appris que Voltali a abandonné ce projet sur Maripasoula et donc il faut très rapidement réfléchir à des alternatives possibles. On sait qu'aujourd'hui EDF Power Solutions envisage un second parc sur Maripasoula en photovoltaïque.

[00:01:08 - 00:01:24] Voix 01 :
 En 2022, la CREU, la Commission de Régulation de l'Energie, avait approuvé le projet de Sossonel et fixé les tarifs de rachat du courant par EDF.  Mais selon Voltalia, le budget ainsi défini était insuffisant pour construire l'ouvrage.

[00:01:24 - 00:01:33] Voix 02 :
 On soutient tous les projets renouvelables et après sont les acteurs économiques qui nous disent on n'y arrive ou on n'y arrive pas. En tout cas ce qui est sûr c'est que ici l'isolement rend tout plus compliqué.

[00:01:33 - 00:01:44] Voix 01 :
 Selon Voltalia, l'absence de route entre Marie-Pasoula et le littoral Guyanais a été un facteur important dans les difficultés à financer le chantier de Saussonet.