=== RÉSUMÉ DE TRANSCRIPTION ===
Durée source: 147s
Temps de transcription: 12s
Langue: fr
Nombre de segments: 25
Prompt utilisé: N/A

=== TEXTE COMPLET ===
[00:00:00 - 00:01:01] Voix 01 :
  Difamation ou libre exercice du débat démocratique ? C'est un peu autour de cette question que tournait l'audience ce matin. Le prévenu, Franck De Ceveri, maire de Miquelon et conseiller territorial d'opposition. Les partis civils, Olivier De Ceveri, ancien vice-président de la collectivité chargée de Miquelon et Bernard Briand, l'actuel président dont l'absence à l'audience a été soulignée par la défense.  Les faits des propos tenus en séance officielle, le 30 mai 2023, concernant l'attribution d'une subvention de 225 000 euros pour la construction d'habitats de vacances. Le conseiller Cap sur l'avenir avait notamment dénoncé un cadeau fait à Olivier Descheverry pour monter son entreprise.  Pour la partie civile, ses propos sont graves. Il signifie corruption, détournement de fonds publics. Il porte atteinte à l'honneur des deux hommes. Franck de Cheverine maintient ses propos. Il reconnaît avoir un caractère un peu vif, un peu fort, mais pas d'inimitié. Il s'en défend envers le président et son ancien vice-président. Il s'agissait juste de l'intérêt général.

[00:01:02 - 00:01:21] Voix 02 :
 Aujourd'hui, j'ai pu m'exprimer, expliquer les propos que j'ai tenus en séance officielle le 23  en 2023, pardon, et voilà, j'ai légitimé ces propos et je considère aujourd'hui qu'il était important de les tenir et voilà, j'ai confirmé au président du tribunal que mes propos étaient fondés et légitimes.

[00:01:21 - 00:01:32] Voix 00 :
 – Alors ces propos et ces accusations portées contre le président du Conseil territorial et un ancien vice-président, pourquoi ne pas les avoir portées devant la justice comme ça l'a pu vous être reproché à l'audience ?

[00:01:33 - 00:02:12] Voix 02 :
  Écoutez, on a été des lanceurs d'alerte, on a essayé quelques procédures, voilà, d'alerter aussi le préfet de l'époque, Christian Pouget. Tout ça est resté lettre morte. Écoutez, voilà, de mon côté, en tout cas, j'estime avoir fait ce que j'ai pu pour dénoncer une situation que je jugeais injuste et inéquitable envers la population. Donc voilà, aujourd'hui, on en est là. Beaucoup de temps et beaucoup d'argent public aujourd'hui investi  Dans ce jugement, pour pas grand-chose, j'estime que c'est vraiment un gaspillage d'argent public et je pense aussi que la politique et les débats publics ne sortiront pas grandis.

[00:02:12 - 00:02:19] Voix 01 :
 – Notez que les avocats des partis civils qui n'ont pas souhaité s'exprimer devant notre caméra ont demandé un euro symbolique. La défense, la relaxe et des dommages et intérêts pour procédures abusives. Le délibéré sera rendu le 16 décembre prochain.