[00:00:01 - 00:00:19] Voix 01 :
  Chaque année, les derniers du Grand Raid rejoignent la ligne d'arrivée après une soixantaine d'heures de course. Trois jours et trois nuits dans les sentiers où les sportifs dorment très peu et où le corps mais aussi l'esprit sont mis à mal. C'est souvent à partir de la deuxième nuit de course que les hallucinations apparaissent. Benjamin l'a vécu lors de son dernier trail de Bourbon.

[00:00:19 - 00:00:38] Voix 03 :
  Ce que je voyais en fait c'était avec la frontale donc sur le chemin des anglais les gros cailloux des gros cailloux en fait je prenais enfin je voyais ça durait pas très longtemps j'appelais ça du coup des hallucinations maîtrisées puisque je voyais des hippos ou des hippopotames ou des éléphants.

[00:00:39 - 00:00:46] Voix 01 :
 Robin Koinus huitième de la diagonale des fous en 2024 a eu pour la première fois des apparitions en mai lorsqu'il remporte l'ultraterrestre.

[00:00:47 - 00:01:14] Voix 02 :
  J'avais l'impression de voir des têtes géantes, un peu comme dans les, je ne sais plus où c'est, aux États-Unis, où il y a les têtes des présidents dans la roche, voir vraiment des silhouettes géantes. Mais je savais que, en fait, c'était presque marrant parce que dès que je voyais un truc comme ça, je savais que ce n'était pas ça. Et je me disais, dès que je vais être avec ma frontale à un mètre de ce que j'ai vu, je vais voir ce que c'était vraiment. Et donc, ça m'amusait sur la fin de course de me dire, bon, là, j'ai vu une silhouette ou une tortue géante. Et en fait, c'est une carcasse de voitures.

[00:01:15 - 00:01:25] Voix 01 :
  Selon plusieurs études, c'est après plus de 30 heures de course que la privation de sommeil commence à se faire sentir. La vigilance baisse autant que si l'on avait bu plusieurs verres d'alcool.

[00:01:25 - 00:01:40] Voix 00 :
 À partir du moment où on a des hallucinations, il vaut mieux s'arrêter, dormir 10-15 minutes. On perd finalement moins de temps parce que ça permet vraiment au cerveau de regagner en lucidité.

[00:01:41 - 00:01:45] Voix 01 :
  Dormir ou courir, c'est le paradoxe des participants d'Ultra Trail. Les hallucinations rappellent que ce sport est un défi autant physique que mental et que la sieste est parfois le meilleur moyen de rejoindre la ligne d'arrivée.