=== RÉSUMÉ DE TRANSCRIPTION ===
Durée source: 67s
Temps de transcription: 8s
Langue: fr
Nombre de segments: 11
Prompt utilisé: N/A

=== TEXTE COMPLET ===
[00:00:00 - 00:00:36] Voix 00 :
  C'est une réforme qui n'a pas été voulue par les français. Les citoyens qui sont aussi ceux qui parfois manifestent n'ont pas voté pour une réforme de retraite à 64 ans. Donc on remet ce sujet sur les tapis, c'est plutôt une bonne chose. Donc c'est remis aux élections présidentielles. Donc on espère, en tout cas la cèdette espère, qu'on parle social et on parle retraite dans les débats et qu'on arrive à prouver que les 64 ans c'était  injuste et qu'il y a une blessure démocratique qui a été faite en 2023 par le 49.3. Le gouvernement s'engage à ne plus utiliser le 49.3. C'est un inversement des choses qu'on écoute enfin les corps intermédiaires qui doivent être écoutés par le parlementaire qui ont aujourd'hui une forte responsabilité.

[00:00:37 - 00:00:46] Voix 01 :
  Cette suspension va permettre de gagner de moins perdre, donc de gagner peut-être deux ou quatre mois à certains retraités, mais au final le compte n'y est pas. Le compte n'y est pas parce que passer de la retraite de 62 à 63 ou à 64 ans,  au final ça va engager des coûts plus pour le budget par exemple budget santé parce qu'on va aller au travail plus longtemps donc forcément ça va impacter sur notre santé donc pour nous la retraite c'est déjà la brogée à 62 ans et la retraite à 60 ans.