=== RÉSUMÉ DE TRANSCRIPTION ===
Durée source: 111s
Temps de transcription: 97s
Langue: fr
Nombre de segments: 26
Prompt utilisé: N/A

=== TEXTE COMPLET ===
Cinq jours après, le quartier des Moulins porte encore les stigmates de la fusillade de vendredi soir. Cette habitante passe devant tous les jours. Elle est toujours sous le choc. Ça peut arriver n'importe quand et même le jour. Moi, je passe souvent ici et j'ai peur.  Vendredi soir, vers 21h, plusieurs hommes, dont certains armés de Kalachnikov, sont sortis d'un véhicule pour tirer à de nombreuses reprises sur cette place passante de ce quartier sensible de Nice. Deux hommes sont morts, cinq ont été légèrement blessés. Alors ce matin, sur le marché, plusieurs habitants font part de leur inquiétude. On a eu l'occasion de passer dans le centre, mais on n'y passe plus.  Parce qu'on les voit directement. Qui ? Les dealers, là. Ils s'affichent carrément, il y a les gardiens, on les voit, les jeunes. Nous, les parents, on n'est pas tranquilles. Et les enfants, on ne les laisse pas traîner là, dehors. Parce que sinon, on a peur qu'ils se prennent le baldin perdu.  Cette retraitée qui vit ici depuis plus de 30 ans a vu son quartier changer, mais elle refuse aussi qu'il soit stigmatisé. « Je suis quand même bien dans mon quartier parce qu'il y a toutes les nationalités, toutes les religions et il n'y a aucun problème entre nous. »  Donc les problèmes viennent de l'extérieur ? C'est le narcotrafic qui fait que c'est une insécurité. Les deux personnes qui ont perdu la vie sont issues de la communauté tchétchène. Elles organisent cet après-midi une marche blanche en centre-ville pour appeler au calme et demander justice. Ce n'est pas une manifestation, c'est un hommage pour les morts. C'est une victime de cette violence du narcotrafic.  Au Moulin, une soixantaine de CRS ont été envoyés en renfort et effectuent des patrouilles régulières. Une présence que les habitants craignent éphémère dans ce quartier désormais parmi les plus instables de Nice.