[00:00:00 - 00:00:08] Voix 00 :
  Et quand on organise des expériences au laboratoire avec des groupes de gens, des expériences d'intelligence collective, on se rend compte que spontanément, ce que va faire le groupe, c'est qu'il va se structurer autour d'un leader. C'est des gens qui ne se connaissent pas, des participants qu'on recrute. On les met face à un problème, on ne leur donne pas d'autres instructions, top. Et là, vous voyez qu'une personne va commencer à se détacher et va prendre un petit peu en main l'organisation, va commencer à prendre des décisions, à distribuer des tâches à des sortes de lieutenants qui vont les distribuer eux-mêmes, à des sortes d'ouvriers, etc. Et en fait, très rapidement, vous avez une forme d'organisation pyramidale qui va émerger.  Ça, c'est assez spontané. Quand on ne donne pas d'instruction aux gens, en tout cas dans notre culture, assez spontanément, ils vont s'organiser autour d'un chef. Et la question qu'on se pose, c'est est-ce que c'est possible autrement ? Si vous faites pareil avec des fourmis, par exemple, les fourmis ne vont pas s'organiser autour d'un chef. Elles vont trouver une solution, mais complètement décentralisée. Et donc, c'est de ça que parlent ces livres. C'est sur cette opposition entre la centralisation et la décentralisation et le fait qu'il n'y a pas une meilleure méthode nécessairement qu'une autre, mais c'est complexe.