Cela ressemble furieusement à un défilé de mode en plein cœur de Roland-Garros. Mais ici, chacun a un point commun, une prothèse. Jeunes ou vieux, inconnus ou sportifs paralympiques célèbres comme Dimitri Pavadé, Pauline Desrouledes ou Arnaud Assoumani, tous ont mis leur corps en lumière pour le public. On est remplis d'émotions et surtout on est admiratifs.  Il s'agit aussi de lever le voile sur le cou des prothèses. Amputée à la suite d'un cancer, Marie-Pascale Roth a enfin pu bénéficier d'un don pour se payer 7 emboîtures en silicone, la seule que son corps supporte et qui n'est pas remboursée par la Sécurité sociale.  Par deux fois, elle a refusé de me prendre en charge cette emboîture qui coûte 8 000 euros, alors même qu'elle me payait entre 6 et 8 emboîtures par an qui ne me convenaient pas. C'est une aberration la plus complète. Dans 9 cas sur 10, la maladie est à l'origine d'une amputation et la prothèse est alors mal remboursée. Pauline Desrouledes, elle, s'estime mieux lotie. Sa prothèse a été payée par l'assurance du chauffard qui l'a renversée.  La chance que j'ai eue dans mon drame, c'est de m'être fait faucher par un tiers responsable, ce qu'on appelle. Donc j'ai pu bénéficier d'un genou hyper technologique qui n'est malheureusement pas remboursé par la Sécurité sociale. Et j'ai toujours tellement trouvé ça injuste parce que si je m'étais accidentée toute seule, finalement, je n'aurais pas eu accès à cette technologie-là. 120 000 euros la prothèse dernière génération. Un équipement que n'aura jamais le journaliste Mathieu Larteau, par exemple, amputé à la suite d'un cancer.  C'est comme si on vous demandait aujourd'hui de conduire une voiture sans direction assistée et que vous voyez quelqu'un sur le trottoir d'en face avoir la voiture full option. C'est difficile à avaler quand vous avez été amputé à la suite d'une maladie, parce que c'est la double peine finalement. Son association recueille des dons pour financer des prothèses et espère aussi changer les modes de remboursement, une forme de marche vers l'égalité.