=== RÉSUMÉ DE TRANSCRIPTION ===
Durée source: 83s
Temps de transcription: 69s
Langue: fr
Nombre de segments: 19
Prompt utilisé: N/A

=== TEXTE COMPLET ===
Ces images ont été filmées quelques minutes après l'accident. On distingue un car scolaire de biais, l'arrière du véhicule dans le fossé. Tout autour, une dizaine de camions de pompiers. Une voiture a percuté le véhicule vers 9h ce matin. A bord du car, une cinquantaine d'élèves d'un établissement scolaire partaient en sortie.  La conductrice de la voiture a été évacuée vers un hôpital de la région dans un état grave. Quatre adolescents sont légèrement blessés. Le bilan aurait pu être encore plus grave, selon l'adjoint au maire.  Là, vous avez les traces de freinage du bus, en fait. Donc la voiture qui est arrivée là-bas, mais qui n'a pas de traces de freinage. Et ça, c'est la trace de freinage du bus qui a fini... Pas dans le champ, heureusement. Heureusement, parce que ça aurait été probablement dramatique. L'accident s'est produit au nord du département de l'Isère, sur cette départementale à Vézron-Scurtin. Selon une habitante que nous avons pu joindre, cette route est connue dans le secteur pour être dangereuse.  Cette intersection, elle est régulièrement touchée par des accidents. Je dirais, elle est en moyenne une fois par semaine, une fois toutes les deux semaines. Mais c'est minimum une fois ou deux fois par mois. Et il y a une intersection identique, elle est à 100 mètres de celle-ci et c'est la même histoire aussi. Les élèves ont été pris en charge par les autorités et évacués du lieu de l'accident.