=== RÉSUMÉ DE TRANSCRIPTION ===
Durée source: 399s
Temps de transcription: 366s
Langue: fr
Nombre de segments: 73
Prompt utilisé: N/A

=== TEXTE COMPLET ===
Donald Trump, potentiel prix Nobel de la paix, est-ce que c'est possible ? On le saura vendredi, on va en parler aussi avec notre invitée Christine Cardelan. Bonjour et bienvenue. Merci d'être avec nous. Vous êtes journaliste, autrice du livre « Prix Nobel, le prestige et l'imposture ». Je l'ai juste ici, ça a été écrit avec Daniel Temam. Dans cet ouvrage, vous vous attaquez quand même à une institution reconnue internationalement, le fameux prix Nobel. Qu'est-ce qui a motivé cette enquête ?  Cette enquête a été motivée par le fait qu'il y a eu beaucoup de scandales, de tous ordres, pratiquement sur chacun des prix, que ce soit le prix Nobel de la paix, où Barack Obama l'a eu en 2009, il ne savait absolument pas pourquoi, il a été le premier surpris, il croyait que c'était une blague, que ce soit le prix Nobel de littérature, où on oublie des gens comme Graham Greene, ou comme Salman Rushdie, ou comme Tolstoy, etc., ou que ce soit le prix de chimie, physique,  ou médecine, qui sont, alors, quelques fois, comment dire, les lauréats sont en cheville avec certains labos, donc il y a des intérêts, des conflits d'intérêts. Et puis, d'autres fois, comme le prix Nobel de physique hier, alors on est très fiers qu'un Français soit parmi les trois nobilisés, mais pour des travaux qui datent de 1985, 40 ans.  Ça, c'est un des gros défauts des prises scientifiques Nobel. En général, on récompense des gens, en chimie et en physique notamment, qui ont fait leurs travaux il y a 30 ans ou 40 ans. Et depuis, il y a eu d'autres avancées, pas plus importantes, mais d'autres avancées. Il aurait fallu les récompenser au moment où ça pouvait encourager leur carrière et leur donner des moyens pour continuer.  On va revenir sur quelques exemples que vous prenez dans le livre, justement. On va commencer par le prix Nobel de littérature, celui de 1985, qu'attribuait à un Français, Claude Simon, un auteur français inconnu. Alors moi, j'aurais tendance à me dire, c'est un Français cocorico, célébrons-le. Mais vous, vous dites, ce n'était pas vraiment logique à ce moment-là. Qu'est-ce qui s'est passé pour qu'on lui attribue à lui et pas, par exemple, à Marguerite Fursenard ou à Léopold Cédar-Sangor ? Alors en fait, il y avait eu une campagne...  En Suède, puisque c'est l'académie suédoise qui décerne les prix, cinq jurés de l'académie suédoise, il y avait eu une véritable campagne du traducteur de Claude Simon, donc un Suédois qui était à la fois journaliste de presse écrite, journaliste de télé, interviewer dans le cas des Nobel, et traducteur donc des livres de Claude Simon. Donc il avait, avec un des jurés du Nobel...  mis en place une véritable campagne de lobbying depuis des années. Il faisait toujours en sorte qu'un des jurés mette son nom dans la phase finale. Comment ça se passe le prix Nobel ? On demande à 200-300 personnes dans le monde de donner des noms de lauréats potentiels.  Sauf que les jurés du Nobel, les cinq, peuvent rajouter, s'ils veulent, des noms à la dernière minute. Donc Claude Simon, qui n'était pas nominé par quiconque dans le monde, était rajouté à la dernière minute toujours par un de ses jurés qui était en sa faveur. Et puis en 1983, ce juré n'a pas eu ce qu'il voulait par rapport à un autre candidat qu'il défendait. Et donc tout le monde savait qu'il y aurait un renvoi d'ascenseur et qu'un jour son candidat à lui, Claude Simon, passerait.  Mais c'est fou de se dire quand même, notamment avec cet exemple, et encore une fois, ce n'est pas le seul que vous donnez, que les prix Nobel, pour certains, ne récompensent pas les grandes avancées de l'humanité, une recherche particulière, et ne sont pas toujours justes. C'est ça que vous dénoncez ? Le problème, c'est que les...  jurys qui réfléchissent et qui travaillent, ne sont pas du tout qualifiés. C'est-à-dire qu'Alfred Nobel, lorsqu'il a donné l'argent à la Fondation pour créer les prix Nobel, a demandé à l'Académie suédoise, au Parlement norvégien, par exemple, de constituer des jurys.  Et au lieu d'aller chercher des personnalités qualifiées internationales, c'est-à-dire des spécialistes pour le prix Nobel de la paix, des conflits dans le monde, de l'histoire des conflits, des diplomates, etc., ils sont restés entre eux. C'est-à-dire ces cinq Suédois de l'Académie suédoise qui décernent le prix Nobel de littérature, et ce sont cinq anciens syndicalistes, anciens politiciens, anciens députés norvégiens qui décernent le prix Nobel de la paix, même s'ils ne connaissent rien à la politique internationale.  Vous appelez à changer ça aujourd'hui ? Alors oui. Vous dites que ça doit évoluer ? Bien sûr. Le problème, ça existe depuis 125 ans et ça n'a pas évolué. Depuis 125 ans, c'est la même manière de décerner les prix en restant dans l'entre-soi, soit suédois, soit norvégien. Je parlais au début de cette interview du prix Nobel de la paix qui sera décerné vendredi. Donald Trump espère l'avoir et on l'a bien compris en l'entendant. Après votre enquête et après avoir vu les conflits d'intérêts qu'il peut parfois y avoir, par exemple, est-ce que vous pensez qu'il est possible que Donald Trump...  reçoivent ce prix Nobel de la paix ? Et qu'est-ce que ça voudrait dire ? Ce serait tellement énorme que ce serait une manière de se déjuger pour les Norvégiens qui vont décerner. Cela dit, si Trump promettait par exemple des tarifs, des droits de douane pour la Norvège équivalents à zéro alors qu'ils sont peut-être à 25% aujourd'hui...  Qui sait si le jury ne serait pas capable de lui donner le prix ? Alors franchement, je n'y crois pas. Ce serait un tel scandale, parce que quand même, Donald Trump, certes, aura peut-être résolu le conflit au Moyen-Orient, mais il a cassé le multilatéralisme, il veut s'emparer du Groenland au nez à la barbe du Danemark, il veut faire du Canada 51e État américain. Enfin, il a...  Normalement, un prix Nobel de la paix est décerné, selon ce qu'a demandé précisément Alfred Nobel, à un bienfaiteur de l'humanité. Est-ce qu'on peut dire que Donald Trump aurait été un bienfaiteur de l'humanité ? Est-ce qu'on peut considérer que Kissinger l'était aussi, président américain, en 1973 ? Vous donnez cet exemple. Exactement. Que ce soit Kissinger...  Effectivement, alors qu'il avait fomenté un certain nombre de coups d'État en Amérique du Sud et qu'il avait rasé Hanoï dans le conflit avec le Vietnam, que ce soit Yasser Arafat qui a aussi eu le prix en 1994 avec Israël Krabine, est-ce qu'on peut dire que Yasser Arafat était un bienfaiteur de l'humanité ? Il y a eu énormément de scandales, notamment pour le prix Nobel de la paix.  parce qu'ils n'ont pas relu les consignes qu'Alfred Nobel demandait, et surtout qu'ils ne connaissaient pas bien la situation et qu'ils se sont laissés naïvement impressionnés par tel ou tel. Merci Christine Cardelan d'avoir été avec nous. Ça nous fait un peu dresser les cheveux sur la tête, j'avoue, en lisant votre livre, mais ça nous permet aussi d'avoir une réflexion sur ce qui pourrait être amélioré, sur le fait de décerner.  les différents prix Nobel. Il y a aussi une réflexion sur les hommes et les femmes, les femmes beaucoup moins représentées. On vous le conseille. Ça s'appelle prix Nobel, le prestige et l'imposture. Merci d'avoir été dans le 11-13. Vous restez avec nous sur France Info. Tout de suite, l'info s'éclaire avec Axelle de Tarlay.