Journaliste:
Chaque année, les derniers du Grand Raid rejoignent la ligne d'arrivée après une soixantaine d'heures de course. Trois jours et trois nuits dans les sentiers où les sportifs dorment très peu et où le corps, mais aussi l'esprit, sont mis à mal. C'est souvent à partir de la deuxième nuit de course que les hallucinations apparaissent. Benjamin l'a vécu lors de son dernier Trail de Bourbon.

Invité:
Ce que je voyais, en fait, c'était avec la frontale donc, sur le Chemin des Anglais, les gros cailloux des gros cailloux. En fait, je prenais, enfin, je voyais, ça durait pas très longtemps. J'appelais ça, du coup, des hallucinations maîtrisées, puisque je voyais des hippos ou des hippopotames ou des éléphants.

Journaliste:
Robin Koinus, huitième de la Diagonale des Fous en 2024, a eu pour la première fois des apparitions en mai lorsqu'il remporte l'ultraterrestre.

Invité:
J'avais l'impression de voir des têtes géantes, un peu comme dans les... je ne sais plus où c'est, aux États-Unis, où il y a les têtes des présidents dans la roche, voir vraiment des silhouettes géantes. Mais je savais que, en fait, c'était presque marrant, parce que dès que je voyais un truc comme ça, je savais que ce n'était pas ça. Et je me disais : dès que je vais être avec ma frontale à un mètre de ce que j'ai vu, je vais voir ce que c'était vraiment. Et donc, ça m'amusait, sur la fin de course, de me dire : bon, là, j'ai vu une silhouette ou une tortue géante. Et en fait, c'est une carcasse de voitures.

Journaliste:
Selon plusieurs études, c'est après plus de 30 heures de course que la privation de sommeil commence à se faire sentir. La vigilance baisse autant que si l'on avait bu plusieurs verres d'alcool.

Invité:
À partir du moment où on a des hallucinations, il vaut mieux s'arrêter, dormir 10-15 minutes. On perd finalement moins de temps, parce que ça permet vraiment au cerveau de regagner en lucidité.

Journaliste:
Dormir ou courir, c'est le paradoxe des participants d'Ultra Trail. Les hallucinations rappellent que ce sport est un défi autant physique que mental et que la sieste est parfois le meilleur moyen de rejoindre la ligne d'arrivée.