Voici la transcription post-traitée :

[00:00:00 - 00:00:13] Voix 00 :
Bien au contraire, l'idée de cette convention, c'est de pouvoir, dans un cadre défini par la région, de pouvoir ramener à l'échelon territorial le plus proche, donc le PCI, des actions qui pourraient être réalisées en direct. En fait, la région ne fait que déléguer une partie de son pouvoir en réalité, pour permettre de traiter quelques problématiques, notamment avec les entreprises, sur les dossiers qui vont être notés et permettre d'obtenir ces aides directement, bien évidemment, sous le contrôle de la région, comme ils l'ont bien signalé, puisque c'est eux qui mènent cette compétence. Les EPCI vont aussi déléguer une partie de leur compétence à la région pour intervenir sur l'immobilier, par exemple, des entreprises. Je crois que le maillage entre toutes les collectivités, qu'il s'agisse du département, de la région, des OPCI, des communes, est indispensable aujourd'hui en Guadeloupe. Nous travaillons de manière saccadée et nous avons des résultats que nous connaissons. Les petites guerres entre collectivités et entre hommes nous pénalisent terriblement. Donc il faut au contraire mutualiser les moyens et faire en sorte que le premier échelon puisse descendre jusqu'au dernier. Une meilleure coordination pour une meilleure efficacité. Tout à fait. Vous l'avez compris, c'est exactement le mot. Une meilleure coordination pour une meilleure efficacité.