Voici la transcription post-traitée selon vos instructions :

Journaliste:
Des t-shirts de finishers sur la ligne de départ. Pour Christelle et ses amis, on annonce la couleur d'entrée de jeu.

Intervenante 1:
On impressionne et puis on va s'amuser.

Journaliste:
Tu as déjà fait combien de fois, du coup, la Diag' ?

Intervenante 1:
La Diag', on va dire, trois fois. Je l'ai finie deux fois. Et cette année, on se met sur la Zembrocal avec les copines. Premières. Finisher trois fois.

Intervenante 2:
Et pareil, on impressionne les copains, on va les mettre à la pâtée aux Zembrocal et puis voilà.

Journaliste:
Ah oui, l'objectif c'est de gagner.

Intervenante 2:
Le Zembrocal est devant, il y a trois équipes hommes avec nous de notre groupe et du coup le but, c'est d'être devant eux.

Intervenant 3:
On l'a vécue deux fois, donc deux années de suite, donc voilà, c'était cool et là on va faire le Zembrocal tous les quatre. Tu vas faire quelle portion ?

Intervenante 4:
Moi je suis la dernière d'Odan jusqu'à la Redoute.

Journaliste:
Pour terminer en beauté, il faut commencer avec sérénité. Les bénévoles s'activent pour gérer le flux des concurrents, venus récupérer leurs dossards dans une ambiance. Derrière les sourires et l'envie de se confronter au sentier, l'approche de la compétition fait déjà son effet.

Intervenant 5:
On commence à prendre conscience qu'il faut prendre le départ. Le stress commence à monter un peu, mais on fait avec.

Journaliste:
Du stress pour les uns, de l'impatience pour les autres, car le Grand Raid, c'est une aventure au long cours.

Intervenant 6:
Ça fait cinq ans que je fais du trail et deux ans que je me prépare. Je viens de Métropole, de la Bretagne. Donc un long voyage avec toute la famille qui ont fait le déplacement ici pour faire mon assistance et me supporter pendant les deux nuits, j'espère pas trois, sur les sentiers.

Journaliste:
Une bonne préparation, une bonne motivation, mais aussi tout le matériel adéquat. Pas de laisser-passer sans checking. Amélie et tous les bénévoles sont attentifs aux petits oublis.

Intervenant 7:
Surtout le strap, c'est des bandages où le strap devient une petite bande souple.

Journaliste:
Pour les moins aguerris, petite révision des consignes à respecter, des sentiers à vérifier, au moins sur le papier, histoire de se rassurer avant de prendre le départ, quelle que soit la course.