transcription post-traitée, conformément à vos instructions :

[00:00:00 - 00:00:21] Journaliste:
Plus d'un hectare de végétation parti en fumée. Le plateau des ananas est devenu lunaire. Toute l'après-midi d'hier, une douzaine de pompiers ont lutté contre des flammes de plusieurs mètres de hauteur, soutenues par l'hélicoptère dauphin de la 35F. La cause de l'incendie a été identifiée. Il s'agit des braises provenant de la cuisson d'un ourou sur le terrain voisin. La sécheresse a fait le reste.

[00:00:23 - 00:00:54] Pompier:
Le hannouhé est très sec, et c'est un combustible qui brûle très très vite. Du coup, c'est ce qui a favorisé, en fait, la propagation, comme vous voyez, jusqu'à derrière moi, et le vent, en fait, qui était favorable à sa propagation. On fait de la reconnaissance et on vient, en fait, d'éteindre toutes les fumerolles et refroidir toutes les parties qui restent encore chaudes. Ce matin, on a quand même eu de la pluie, ce qui a quand même favorisé un peu à faire baisser la température qu'il y a sur le terrain.

[00:00:54 - 00:01:04] Journaliste:
En contrebas, à environ 300 mètres, une dizaine d'habitations du quartier Haoma l'ont échappé belle. Dans cette maison, une famille de 6 personnes a pourtant gardé son calme.

[000:01:04 - 00:01:38] Habitante:
Le feu, on a vu dans ma maison. On ne sait pas d'où ça vient. Ça continue, ça continue et ça ne s'arrête pas. Et du coup, heureusement, mon mari est sorti dehors aussi. Il a vu le feu. Vous êtes inquiété pour votre maison ? Pas vraiment, parce que c'est vraiment en hauteur. On ne s'est pas inquiété. Parce que si on s'est inquiété, je crois que le maire va venir nous voir pour nous évacuer. Mais là, non.

[00:01:38 - 00:01:45] Journaliste:
Sans la réactivité des deux brigades de la Presqu'île et celle de Teva et Iuta, les dégâts auraient pu être plus conséquents. La mairie appelle à la vigilance en cette période de vent fort et de sécheresse.