Voici la transcription post-traitée conformément à vos instructions :

Voix 01:
J'étais heureuse. J'ai eu du succès. Je suis entrée dans les palais des rois et des reines. Dans les maisons des présidents. Mes amis, je veux que vous ayez la chance que j'ai eue. Merci.


Voix 00:
Si tu n'es pas heureux, tu peux partir.


Voix 01:
Je ne chanterai pas en France tant qu'elle sera occupée par les Allemands. Je dois tout à la France, sinon mal que les gens, je lui donne tout. Pensez à vos enfants ! Faites qu'un jour, ici, ils soient en sécurité.