À l'image de cette pirogue, le projet de barrage hydroélectrique de Maripasoula a coulé dans la rivière Inini, à Sossonel. Un projet de barrage au fil de l'eau de 3 MW, porté depuis 2009 par Voltalia. « Après de très nombreuses années de développement, nous avons malheureusement pris la décision de ne pas poursuivre la mise en œuvre de ce projet, » nous a indiqué la société. « Cette décision résulte de l'impossibilité de parvenir à un équilibre entre les exigences techniques et les conditions économiques du projet, » précise Voltalia. Le projet de Sossonel est inscrit dans la PPE, la programmation pluriannuelle de l'énergie, définie par l'État et la collectivité territoriale de Guyane. Le premier vice-président de la CTG était à Maripasoula lundi pour inaugurer une centrale solaire.

[00:00:50 - 00:01:08] Intervenant 1:
On a appris que Voltalia a abandonné ce projet sur Maripasoula et donc il faut très rapidement réfléchir à des alternatives possibles. On sait qu'aujourd'hui, EDF Power Solutions envisage un second parc sur Maripasoula en photovoltaïque.

[00:01:08 - 00:01:24] Journaliste:
En 2022, la CRE, la Commission de Régulation de l'Énergie, avait approuvé le projet de Sossonel et fixé les tarifs de rachat du courant par EDF. Mais selon Voltalia, le budget ainsi défini était insuffisant pour construire l'ouvrage.

[00:01:24 - 00:01:33] Intervenant 2:
On soutient tous les projets renouvelables et après, ce sont les acteurs économiques qui nous disent : on n'y arrive ou on n'y arrive pas. En tout cas, ce qui est sûr, c'est que, ici, l'isolement rend tout plus compliqué.

[00:01:33 - 00:01:44] Journaliste:
Selon Voltalia, l'absence de route entre Maripasoula et le littoral guyanais a été un facteur important dans les difficultés à financer le chantier de Sossonel.