Voici la transcription traitée conformément à vos instructions :

Journaliste:
Diffamation ou libre exercice du débat démocratique ? C'est un peu autour de cette question que tournait l'audience ce matin. Le prévenu, Franck De Ceveri, maire de Miquelon et conseiller territorial d'opposition. Les parties civiles, Olivier De Ceveri, ancien vice-président de la collectivité chargée de Miquelon et Bernard Briand, l'actuel président dont l'absence à l'audience a été soulignée par la défense. Les faits : des propos tenus en séance officielle, le 30 mai 2023, concernant l'attribution d'une subvention de 225 000 euros pour la construction d'habitats de vacances. Le conseiller Cap sur l'avenir avait notamment dénoncé un cadeau fait à Olivier Descheverry pour monter son entreprise. Pour la partie civile, ces propos sont graves. Ils signifient corruption, détournement de fonds publics. Ils portent atteinte à l'honneur des deux hommes. Franck De Ceveri maintient ses propos. Il reconnaît avoir un caractère un peu vif, un peu fort, mais pas d'inimitié. Il s'en défend envers le président et son ancien vice-président. Il s'agissait juste de l'intérêt général.

Franck De Ceveri:
Aujourd'hui, j'ai pu m'exprimer, expliquer les propos que j'ai tenus en séance officielle le 23 en 2023, pardon, et voilà, j'ai légitimé ces propos et je considère aujourd'hui qu'il était important de les tenir et voilà, j'ai confirmé au président du tribunal que mes propos étaient fondés et légitimes.

Journaliste:
Alors ces propos et ces accusations portées contre le président du Conseil territorial et un ancien vice-président, pourquoi ne pas les avoir portées devant la justice comme cela a pu vous être reproché à l'audience ?

Franck De Ceveri:
Écoutez, on a été des lanceurs d'alerte, on a essayé quelques procédures, voilà, d'alerter aussi le préfet de l'époque, Christian Pouget. Tout ça est resté lettre morte. Écoutez, voilà, de mon côté, en tout cas, j'estime avoir fait ce que j'ai pu pour dénoncer une situation que je jugeais injuste et inéquitable envers la population. Donc voilà, aujourd'hui, on en est là. Beaucoup de temps et beaucoup d'argent public aujourd'hui investi dans ce jugement, pour pas grand-chose, j'estime que c'est vraiment un gaspillage d'argent public et je pense aussi que la politique et les débats publics ne sortiront pas grandis.

Journaliste:
Notez que les avocats des parties civiles qui n'ont pas souhaité s'exprimer devant notre caméra ont demandé un euro symbolique. La défense, la relaxe et des dommages et intérêts pour procédures abusives. Le délibéré sera rendu le 16 décembre prochain.