post-traitée selon les instructions :

[00:00:01 - 00:00:34] Reporter:
Le chemin des Anglais, une des plus anciennes voies de communication de l'île. Il a été tracé en 1730 par M. Dumas pour faciliter le passage des charrettes entre la Possession et Saint-Denis. Les travaux de pavage en pierre de basalte ont été réalisés entre 1767 et 1775 par Honoré de Trémont, d'où son nom, mais plus connu aujourd'hui sous le nom de Chemin des Anglais. C'est un passage emblématique, voire mythique, du Grand Raid. Il est très technique, avec ses plus de 10 km et entre 1000 et 1500 m de dénivelé.

[00:00:35 - 00:00:50] Coureur 1:
Le chemin des Anglais, toujours bien sympa, cassant aussi, mais on fait avec. On a eu l'occasion de s'entraîner, donc on sait où sont les changements, donc ça devrait aller. C'est l'histoire de quelques minutes en plus ou en moins, pour ceux qui galopent vraiment vite.

[00:00:51 - 00:01:15] Reporter:
Comme d'autres sentiers, il n'a pas été épargné par le passage du cyclone Garance. Les deux petites ravines qui traversent ce chemin sont devenues des énormes trous sur plusieurs mètres, ce qui rajoute de la difficulté, surtout à ce niveau du parcours, après plus de 160 km dans les jambes. Quelques aménagements ont été réalisés provisoirement par le département pour faciliter le passage de ce chemin classé au Monument Historique depuis 2014.

[00:01:17 - 00:01:38] Technicien:
Ils nous ont demandé de faire une sécurisation par mains courantes pour que les coureurs ne se blessent pas en descendant et ne chutent pas. Donc en solution provisoire, nous avons convenu de faire une main courante bifilaire et une main courante monofilaire en haut. Et une petite tâche de ménagement du fond de la rivière.

[00:01:38 - 00:01:42] Reporter:
Pour les coureurs qui font une dernière reconnaissance, les mesures prises rassurent.

[00:01:54 - 00:01:56] Coureur 2:
Voilà, c'est pas mal, très bien.

[00:01:56 - 00:02:09] Coureur 3:
C'est plus compliqué pour descendre, si on a mal aux jambes, pour vraiment descendre parce que les marches sont un peu plus hautes. Il faut remonter, là ils ont mis un peu de câble pour pouvoir passer du chemin, donc ça va être mieux de sécuriser là. C'est bien sécurisé déjà, bravo, bravo.

[00:02:09 - 00:02:10] Reporter:
Ah non, non, il y a du travail là.

[00:02:10 - 00:02:26] Reporter:
La suite ne sera pas de tout repos avec aussi le changement sur l'arrivée à Saint-Denis. La descente du Colorado est impraticable. Un important glissement de terrain a emporté toute une section du sentier. C'est donc sur la route par La Vigie que les 7000 coureurs des différentes courses termineront leur aventure.