Voici la transcription post-traitée conformément aux instructions :

Invité 1:
  C'est une réforme qui n'a pas été voulue par les Français. Les citoyens qui sont aussi ceux qui parfois manifestent n'ont pas voté pour une réforme de retraite à 64 ans. Donc on remet ce sujet sur le tapis, c'est plutôt une bonne chose. Donc c'est remis aux élections présidentielles. Donc on espère, en tout cas la CFDT espère, qu'on parle social et on parle retraite dans les débats et qu'on arrive à prouver que les 64 ans, c'était injuste et qu'il y a une blessure démocratique qui a été faite en 2023 par le 49.3. Le gouvernement s'engage à ne plus utiliser le 49.3. C'est un inversement des choses : qu'on écoute enfin les corps intermédiaires, qui doivent être écoutés par les parlementaires qui ont aujourd'hui une forte responsabilité.

Invité 2:
  Cette suspension va permettre de gagner de moins perdre, donc de gagner peut-être deux ou quatre mois à certains retraités, mais au final le compte n'y est pas. Le compte n'y est pas parce que passer de la retraite de 62 à 63 ou à 64 ans, au final ça va engager plus de coûts pour le budget, par exemple le budget santé, parce qu'on va aller au travail plus longtemps donc forcément, ça va impacter notre santé. Donc pour nous, la retraite c'est déjà l'abroger à 62 ans et la retraite à 60 ans.