Voici la transcription post-traitée conformément à vos instructions :

[00:00:00 - 00:00:06]
Journaliste:
Sa prise de parole était attendue. Au terme de ses consultations hier soir, Sébastien Lecornu a livré ses conclusions.

[00:00:07 - 00:00:16]
Sébastien Lecornu:
J'ai dit au président de la République que les perspectives de dissolution s'éloignaient et que je pense que la situation permet pour le président de nommer un Premier ministre dans les 48 prochaines heures.

[00:00:18 - 00:00:31]
Journaliste:
Après avoir reçu de nombreux représentants de partis, Sébastien Lecornu a une conviction. La future équipe gouvernementale devrait être déconnectée des ambitions présidentielles. Pour le Parti socialiste, la seule solution, c'est la cohabitation.

[00:00:31 - 00:00:42]
Représentant PS:
Il faut aujourd'hui donner sa chance à la gauche. C'est elle qui a la clé du compromis pour permettre au pays d'avancer. Il faut que le président de la République l'entende et donc qu'il nomme une personnalité venant de la gauche à Matignon.

[00:00:42 - 00:00:56]
Journaliste:
La balle est désormais dans le camp d'Emmanuel Macron, vers qui tous les regards sont tournés. J'entends le discours de M. Lecornu comme un grand vide. C'est un grand vide. Il est venu meubler le silence assourdissant du président de la République.

[00:00:56 - 00:01:05]
Opposant:
Le sketch pathétique qui fait tourner les Français en bourrique et qui met notre pays dans une situation difficile a trop duré. Donc stop les tractations, maintenant place aux élections.

[00:01:06 - 00:01:08]
Journaliste:
Emmanuel Macron s'est engagé à nommer un Premier ministre. D'ici demain soir.