la transcription post-traitée :

[00:00:00 - 00:00:15] Journaliste:
Aujourd'hui, les clients sont de retour après 4 ans de faible fréquentation dans ce magasin bio. Ce qui a changé, des prix plus attractifs sur certains produits. Cet habitué l'a bien remarqué. C'est quand même des prix qui sont plutôt modérés.

[00:00:15 - 00:00:25] Client:
Donc, par rapport au supermarché, je trouve que moi je m'y retrouve bien. Quand je ne faisais pas vraiment mes courses pour moi-même, je trouvais que c'était cher. Et puis j'ai vu que sur mon panier final, ce n'était pas plus que ça.

[00:00:27 - 00:00:31] Journaliste:
Ici, plus de 200 produits sont en promotion toute l'année.

[00:00:31 - 00:00:54] Employé du magasin:
Là, nous avons des champignons bruns de Paris, au prix de 10,95 €. C'est les prix engagés de la semaine. Ça change assez régulièrement. Vous pouvez le voir, ils sont victimes de leur succès. Nous avons des prix engagés, des petits yaourts vanille 1,75 €. Les prix engagés, c'est quoi ? C'est des prix accessibles, des prix justes pour nos clients. Des produits du quotidien.

[00:00:54 - 00:00:58] Journaliste:
Pour attirer de nouveaux clients, ce magasin a dû changer de stratégie.

[00:00:58 - 00:01:13] Gérant du magasin:
Pour baisser les prix, on a fait des efforts sur la marge des magasins, on a fait des efforts sur la marge de la coopérative. Et l'effort qu'on a pu faire comme ça, on a pu le faire grâce aussi à la hausse de fréquentation. Plus on a de clients, plus on arrive à baisser les prix.

[00:01:14 - 00:01:46] Journaliste:
Ces prix attractifs peuvent-ils concurrencer ceux des non-bio des grandes surfaces ? Nous avons comparé. Dans notre panier bio, plusieurs produits, dont 1 kg de pommes pour 1,95 €, 1 litre de lait demi-écrémé pour 1,20 € et du beurre pour 2,99 €. Coût total : 9,53 €. Un peu plus cher que des produits conventionnels achetés en supermarché juste à côté : 8,34 €. Dans cette grande surface, les clients s'étonnent de ce faible écart, comme cette mère de famille qui n'achète jamais bio. C'est pas si énorme au niveau de l'écart, moi, je trouve. Je pensais que c'était plus cher. Je suis prête à mettre un peu plus pour acheter du bio. Les enseignes bio espèrent attirer de plus en plus de clients. Leur objectif : ouvrir des magasins dans des zones plus rurales.