Voici la transcription post-traitée conformément à vos instructions :

Journaliste:
C'est un mur d'eau de plus de 100 mètres de hauteur. Les chutes Victoria sont parmi les plus puissantes du monde. Comme si toute l'eau de trois piscines olympiques se déversait chaque seconde. Nous avons eu la chance de pouvoir grimper dans ce petit hélico ultra compact pour un vol exceptionnel. En moins de deux minutes, nous voilà au-dessus des chutes. Eni Bota, le pilote, emmène des touristes ici tous les jours sans jamais s'en lasser.

Pilote:
Tous les jours, la vue change. La vapeur d'eau est parfois plus haute. C'est toujours différent, donc ça reste spectaculaire à voir.

Journaliste:
Le fleuve Zambèze que nous survolons est la frontière naturelle entre la Zambie et le Zimbabwe. Vous vous sentez chanceux de travailler ici ?

Pilote:
Ah oui, bien sûr, je suis très heureux ici. Maintenant, on va perdre de l'altitude et on va s'engager dans les gorges.

Journaliste:
Toute cette eau a creusé au fil des siècles des gorges profondes dans lesquelles le pilote s'engouffre et file à quelques mètres seulement des rapides. À quelle altitude nous sommes ?

Pilote:
Je dirais environ 5 mètres au-dessus de l'eau. Il faut se concentrer un peu, conserver sa vitesse. Comme ça, si un problème survient, tu peux reprendre un peu d'altitude.

Journaliste:
En remontant le fleuve, notre vol se transforme en safari depuis le ciel. Je vois des crocodiles. Et là, il y a des hippos. Tous les animaux de la savane viennent s'abreuver dans le fleuve. À quelques centaines de mètres à peine de ces chutes, probablement les plus spectaculaires du monde.

---
**Note sur les timecodes :** L'instruction stipulait de s'assurer que les timecodes soient gardés. Cependant, la transcription fournie n'incluait pas de timecodes. Le traitement a donc conservé l'intégralité du texte original et son ordre, mais sans ajout ni modification des timecodes qui n'étaient pas présents initialement.