Voici la transcription post-traitée selon vos instructions :

[00:00:00 - 00:00:42] Journaliste 1 :
A l'arrière de cette voiture, la petite fille de 3 ans s'en est sauve. Elle vient d'être retrouvée par la police aux côtés de son père, sur le parking de ce supermarché près de Vannes, la fin de deux jours de recherche. Lundi soir, l'homme de 36 ans vient chercher sa fille chez son ex-compagne dans ce quartier d'Alençon. La femme s'est ensuite rendue au commissariat pour signaler la disparition de l'enfant. Aucune trace jusqu'à cette vidéo publiée par le père de famille sur les réseaux sociaux. Il est au volant, on distingue l'enfant sur la banquette arrière de la voiture. Impossible de savoir où ils sont précisément. L'alerte enlèvement est donc déclenchée hier soir.

[00:00:43 - 00:00:44] Journaliste 2 :
Un enfant a été enlevé.

[00:00:45 - 00:01:01] Journaliste 1 :
Le dispositif ne donne aucun résultat. Mais surprise, le fugitif utilise à nouveau les réseaux sociaux et poste des commentaires sous un article de Ouest France. « Petite, va bien, elle est avec moi. Je ramènerai ma fille, mais demain. » Des internautes lui répondent.

[00:01:01 - 00:01:05] Journaliste 2 :
« Ça ne va pas vous aider pour la garde de votre fille. Ramenez-la au commissariat. »

[00:01:05 - 00:01:08] Journaliste 1 :
C'est cette journaliste qui s'occupe de la page du journal.

[00:01:09 - 00:01:24] Journaliste 2 :
Et il va publier plusieurs commentaires où il semble un peu se justifier. Il dit « oui, c'est moi ». Il explique « moi condamné », mais « oui, je suis d'accord, ils ont élevé pour ils ont enlevé mon autorisation parentale ». Il dit aussi que sa fille ne peut pas rester sans père.

[00:01:25 - 00:01:32] Journaliste 1 :
Quelques minutes plus tard, il est finalement repéré et interpellé en Bretagne après un périple de 300 kilomètres. Il a été placé en garde à vue ainsi que deux autres personnes sans que l'on sache leur degré d'implication. On ignore les motivations du père de famille mais selon nos informations au cours de sa cavale, il avait menacé de se suicider avec sa fille.