Voici la transcription post-traitée conformément à vos instructions :

Présentateur:
Dernier préparatif hier soir. Le Panthéon s'apprête à accueillir Robert Badinter. 20 mois après son décès, l'artisan de l'abolition de la peine de mort va reposer dans l'ancienne église, devenue nécropole nationale. Ces Parisiens sont venus assister aux répétitions, attentifs, lors de la diffusion d'extraits de discours de l'ancien ministre. « Aucun homme, aucun pouvoir » ne saurait disposer du droit de vie et de mort sur quiconque. La cérémonie prévue cet après-midi reviendra sur les nombreux engagements de sa vie. Dès hier soir, une veillée funèbre était organisée au Conseil constitutionnel. Beaucoup d'étudiants venus lui rendre un dernier hommage.


Invité:
Notre génération, et puis les étudiants en droit, on est influencés par tout ce qu'il a pu faire, la peine de mort et plein d'autres choses, les conditions de dignité en détention.


Présentateur:
Certains le connaissaient personnellement. C'était quel genre de professeur ?


Invité:
C'est un prof dans mon cœur. Et puis après, il m'a aidé autrement aussi.


Présentateur:
C'est un humaniste. Le cénotaphe de Robert Badinter sera transporté vers le Panthéon à partir de 17h, 44 ans jour pour jour après l'abolition de la peine de mort.