Voici la transcription post-traitée conformément à vos instructions :

Voix 00 :
laisse éclater sa joie. Matane est en route pour la maison ! Sourire et soulagement, son fils Matane, captif du Hamas depuis deux ans et deux jours, devrait être libre bientôt.

Voix 01 :
Qui le prendra le premier dans ses bras ?

Voix -- :
Toi ou moi ?

Voix 00 :
Ou toutes les deux ? Ils sont quelques dizaines à s'être rassemblés pour danser dans la nuit de Tel-Aviv et chanter. Dès qu'ils ont appris qu'un accord entre le Hamas et Israël était imminent, Champagne sous le drapeau américain et clin d'œil au président Donald Trump pour ses familles et ses anciens otages. J'ai des frissons de la tête aux pieds. On n'imagine pas le moment de joie que nous vivons. Un peu plus tôt à Washington, au cours d'une réunion, le président américain reçoit un message de Marco Rubio d'un déblocage des négociations.

Voix 01 :
On vient de me donner un message. Le secrétaire d'État vient de me passer une note. On est très proche d'un accord au Moyen-Orient.

Voix 00 :
Et Donald Trump, très impliqué, d'appeler directement ses familles d'otages pour leur annoncer au téléphone la nouvelle en personne.

Voix 01 :
Les otages devraient rentrer. Ils seront tous là dès lundi.

Voix 00 :
Applaudissements. Aussi dans la nuit gazaouie. Ces célébrations et cet espoir de la fin des bombardements et de cette longue guerre meurtrière.

Voix 01 :
Malgré toutes les blessures, les morts, la perte d'êtres chers, de parents, nous sommes heureux aujourd'hui.

Voix 00 :
En principe, des signatures de l'accord négocié ici en Égypte et l'approbation du gouvernement israélien, le cessez-le-feu entrera en vigueur à Gaza. Et dans les 72 heures, les 48 otages seront libérés par le Hamas.