-traitée :

**Journaliste :** À chaque jour, son rebondissement politique. Alors l'inquiétude règne chez les patrons, comme dans le secteur du bâtiment.

**Benoît Schill :** Avec 150 plombiers chauffagistes, l'entreprise de Benoît Schill dépend beaucoup des commandes publiques. On a pas mal de collectivités locales comme clients. Donc elles, même quand on travaille pour des hôpitaux, pour des cliniques, ces clients-là, oui, c'est sûr qu'ils seront perturbés. En plus, il y aura les élections l'année prochaine, les élections municipales. Donc là, c'est encore un peu plus de perturbations pour nos entreprises. Impossible pour lui de se projeter, alors pas d'embauche prévue pour le moment.

**Journaliste :** Autre incertitude, les retraites. Car l'idée de suspendre la dernière réforme fait son chemin. Un retour en arrière qui pourrait coûter cher, au moins 3 milliards rien qu'en 2027. Le patronat s'y oppose fermement.

**Représentant du patronat :** Si c'est acheter de la stabilité au prix d'un alourdissement considérable de l'endettement du pays et de la remise en cause de sa croissance et de son pouvoir d'achat pour acheter deux mois, trois mois de stabilité, je dis non, il ne faut pas toucher à cette réforme.

**Journaliste :** La réforme des retraites, un enjeu de crispation depuis son entrée en vigueur. Les Français sont inquiets pour leur avenir.

**Citoyen interrogé :** C'est angoissant déjà pour nous, notre propre présent, futur et surtout pour nos enfants. C'est déstabilisant. On a affaire à qui en fait ? Les décisions, elles vont être prises ou pas prises ou qu'est-ce qu'on fait le lendemain ?

**Journaliste :** Sur le marché de salaire, Isabelle Grenier, commerçante, est aussi inquiète. Mais pour elle, l'urgence, ce n'est pas cette réforme.

**Isabelle Grenier :** Franchement, la retraite, pour moi, c'est un grand point d'interrogation et c'est un flou artistique pour l'instant. Alors oui, 64, on va repasser à 63, ça va être pour calmer un petit peu, mais bon... Quel but ? Quel intérêt ? Pour l'instant, on a besoin d'autre chose. Avec des clients qui consomment moins, un chiffre d'affaires en baisse. Sa priorité, c'est avant tout l'avenir de son commerce.