Des scènes de joie en Israël et en même temps à Gaza, c'est rare et c'est grâce à l'accord de paix qui a été trouvé hier soir entre Israël et le Hamas. Je n'ai pas souri comme ça depuis longtemps et je ne pense pas être la seule. À Tel Aviv, en Israël, on se réjouit enfin de revoir bientôt les otages retenus depuis plus de deux ans, depuis le 7 octobre 2023. Le Hamas doit libérer en une fois les 20 personnes toujours vivantes sur les 47 encore détenues à Gaza. Ça pourrait se faire avant lundi. Elles seront échangées contre près de 2000 prisonniers palestiniens. L'accord prévoit aussi un cessez-le-feu dans la bande de Gaza.

[00:00:36 - 00:00:40] Témoin:
Merci Dieu pour ce cessez-le-feu. Merci pour la fin de ce bain de sang et les tueries.

[000:00:40 - 00:00:47] Présentateur:
Autre mesure prévue par l'accord, au moins 400 camions d'aide humanitaire vont entrer chaque jour dans la bande de Gaza. Et les habitants qui ont dû se réfugier dans le sud à cause des bombardements vont pouvoir rentrer chez eux dans le nord. L'armée israélienne doit aussi se retirer progressivement. Bon, maintenant, on espère que tout va se dérouler comme prévu.