Voix 01:
Quand justement le monde se résigne à banaliser la violence et la séparation des classes, etc. Ce qui reste, c'est le collectif.

Voix 02:
Le programme Alma et son inventeur George Kessel sont les ennemis du peuple. Le film Chien 51 est l'histoire de deux policiers que tout oppose et qui doivent faire équipe à un moment où l'IA régit leur métier. Le lieu, un pari futuriste où les différentes classes sociales ne se mélangent plus.

Voix 01:
C'était plus un présent augmenté qu'un futur proche, malheureusement. Mais en termes de fracture sociale, c'est déjà un reflet de notre société actuelle.

Voix 00:
Il y a la banlieue, la périphérie, la classe moyenne, les ultrariches dans les centres des villes. On est déjà un peu là-dedans. Là, on augmente ce schéma-là en imaginant que ces zones sont infranchissables pour les uns et pour les autres et qu'il n'y a pas de bascule. Une petite enquête d'un fil sur lequel ils vont tirer va opérer une révolution. Nous allons construire une société meilleure.

Voix 01:
Regarde-moi, sale merde !

Voix 00:
C'est sûr. Ça raconte aussi que l'individu peut faire de grandes choses, qu'on n'est pas condamné à subir les avancées technologiques, à subir le monde qui nous gouverne, à subir les idées des autres, mais qu'on peut suivre les nôtres et que de grandes choses peuvent opérer.

Voix 02:
Le réalisateur de Back North et de Novembre, Cédric Jiménez, signe cette dystopie. Chien 51, sort mercredi 15 octobre au cinéma.

Voix 01:
Tout est fou Malik, tout est fou.