Voici la transcription post-traitée conformément à vos instructions :

Narrateur:
Dans une lettre qu'elle a souhaité rendre publique, la première victime de Tahaut s'interroge : « J'ai tout fait pour que ce qui m'est arrivé ne se répète pas. La justice a été faite, mon agresseur a été condamné à la peine quasi maximale encourue. Immédiatement après sa libération, il aurait récidivé et commis l'irréparable. Pourquoi le système pénitentiaire a-t-il failli à prévenir cette récidive ? » En France, le taux de récidive pour viol est de 5,5%.

Narrateur:
Pour tenter de les prévenir, les criminels sexuels sont automatiquement inscrits dans un fichier nommé Figeis. Ils doivent alors justifier de leur adresse postale tous les six mois. Le fichier est consultable pendant 30 ans par les autorités. La moitié des criminels sexuels sont aussi condamnés à suivre des soins en prison et après leur sortie : des consultations avec des psychiatres, mais pas seulement.

Expert:
On a certains patients, certaines personnes qui sont très envahies par la sexualité et pour lesquelles il y a des besoins de traitement particulier, de traitements qu'on appelait avant « castration chimique », qu'on appelle plutôt un inhibiteur de la libido, mais aussi de traitements antidépresseurs.

Narrateur:
22 prisons sont spécialisées dans l'accueil des criminels sexuels. Pourtant, aujourd'hui, selon la contrôleuse des prisons, cela reste insuffisant. Faute de personnel, un tiers des rendez-vous de soins sont annulés. Autre écueil, ces soins seraient rarement ordonnés pour les étrangers en attente d'expulsion. Tant qu'il y a des mesures de sûreté qui l'obligent à rester sur le territoire pour avoir des soins, il ne peut pas être expulsé. La première victime de Tahaut réclame aujourd'hui une commission d'enquête sur la prévention de la récidive.