Voici la transcription post-traitée, conformément aux instructions :

[00:00:00 - 00:00:18] Journaliste:
À plus de 80 ans, Rino Barillari est toujours à l'affût. Celui que l'on surnomme le roi des paparazzi continue de traquer les stars, ici même devant le Harris Bar, via Veneto à Rome. Devenu son royaume il y a plus de 60 ans, à l'âge d'or du cinéma italien.

[00:00:19 - 00:00:32] Rino Barillari:
Regarde, on les voyait sortir comme ça parce que les voitures attendaient là. Quand ils sortaient, claque, claque, claque. Il me disait : "Pas de photo !" Je disais : "Je photographie l'immeuble", mais en fait non, je faisais une photo.

[00:00:35 - 00:00:58] Journaliste:
Liz Taylor, Frank Sinatra, Sophia Loren. Aucune vedette de l'époque n'a échappé à son œil redoutable. Et c'est ici encore qu'il y a un an et demi, il s'est retrouvé... K.O. Après avoir photographié Gérard Depardieu et sa compagne. L'acteur français l'aurait frappé pour l'empêcher de réaliser ce cliché. Aujourd'hui, le paparazzi a du mal à comprendre l'attitude de l'acteur qu'il connaît bien.

[00:01:00 - 00:01:23] Rino Barillari:
J'ai déjà fait des photos de lui sans aucun problème. Ce jour-là, je ne sais pas, il s'est énervé parce qu'il était amoureux. Il voulait être le plus beau et montrer qu'il était plus fort que les autres. Mais il est venu via Veneto. Cinq personnes m'ont appelé pour me dire qu'il y avait Depardieu avec une femme. Pardon, mais si tu ne veux pas être vu, va ailleurs.

[00:01:25 - 00:01:42] Journaliste:
Pour ses méthodes peu orthodoxes, le paparazzi a l'habitude de prendre des coups. Ici de Franco Nero, un acteur italien, là de l'actrice yougoslave Sonja Romanoff. 200 passages aux urgences au total et zéro remords, pourvu que la photo soit bonne.

[00:01:42 - 00:02:05] Rino Barillari:
Ça, c'est une photo de Gunter Sachs, le mari de Brigitte Bardot. Il se disait qu'elle avait tenté de se suicider ici à Rome. Et donc, je suis rentré dans le jardin de la villa. Son mari était un peu en colère. Il m'a poursuivi. Je lui ai dit : "T'inquiète pas !" Je me suis excusé et les photos ont été publiées.

[00:02:05 - 00:02:12] Journaliste:
Aujourd'hui, le roi des paparazzi sera confronté pour la première fois à l'acteur français depuis leur altercation. Mais pas de quoi effrayer cet éternel provocateur. Bien au contraire.