Voici la transcription post-traitée :

[00:00:00 - 00:00:43] Journaliste :
C'était l'un des projets phares de la loi narcotrafic voulue par le ministre de la Justice Gérald Darmanin. Au total, 40 narcotrafiquants considérés comme dangereux et influents seront incarcérés ici, au quartier de lutte contre la criminalité organisée de Condé-sur-Sarte. Ils y seront détenus pour une durée d'un an renouvelable. Nous avons pu visiter cet après-midi les coursifs de ce nouveau quartier, qui présente des normes de sécurité particulièrement strictes. Il y a par exemple des portiques à ondes millimétriques pour détecter tout objet illicite, des salles de visioconférence pour limiter les extractions, des arrêtoires de portes, ou encore des parloirs interphone hermétiques pour échanger avec les visiteurs sans contact physique. L'objectif est de limiter et de contrôler tout contact avec l'extérieur.

[00:00:44 - 00:00:59] Intervenant 1 :
Le ministre a voulu à juste titre frapper fort en disant que le narcotrafic est un vrai problème de société. Il faut que les établissements huit anciens se mettent en ordre de bataille pour pouvoir accueillir ces profils. Ces quartiers sont là pour répondre à cette dangerosité particulière.

[00:01:00 - 00:01:19] Journaliste :
Les détenus seront par ailleurs privés d'unités de vie familiale. Toutes ces conditions de détention soulèvent la question des droits fondamentaux de ces détenus. Certains ont déjà protesté à la prison de Vendin-le-Vieil, dont le quartier de haute sécurité fonctionne depuis cet été. Plusieurs recours ont été déposés, notamment par l'association des avocats pénalistes.

[00:01:20 - 00:01:43] Intervenant 2 :
Tout ça a été validé dans la loi narcotrafic par le Conseil d'État en amont, validé en aval par le Conseil constitutionnel, donc il n'y a pas de difficulté juridique. Pour l'instant, l'ensemble de ces recours ont été rejetés, n'ont pas abouti, et il n'y a eu aucune contestation, ni d'emplacement en QLCO par la justice, ni aucun recours sur les conditions de détention en tant que telle qui a abouti, et donc ça prouve que l'arsenal juridique est solide.

[00:01:43 - 00:01:46] Journaliste :
Pour encadrer cette nouvelle population, les effectifs ont été renforcés. Ils atteignent désormais les 250 surveillants. Tous ont suivi une formation spécifique, notamment sur le risque corruption. Les premiers détenus arriveront ici, à la prison de Condé-sur-Sarte, début novembre.