Voici la transcription post-traitée et contrôlée qualité, prête à l'exploitation par les journalistes de France Télévisions :

***

Journaliste:
Laisse éclater sa joie. Matane est en route pour la maison ! Sourire et soulagement, son fils Matane, captif du Hamas depuis deux ans et deux jours, devrait être libre bientôt.

Mère d'otage:
Qui le prendra le premier dans ses bras ?

Père d'otage:
Toi ou moi ?

Journaliste:
Ou toutes les deux ? Ils sont quelques dizaines à s'être rassemblés pour danser dans la nuit de Tel Aviv et chanter. Dès qu'ils ont appris qu'un accord entre le Hamas et Israël était imminent. Champagne sous le drapeau américain et clin d'œil au président Donald Trump pour ces familles et ces anciens otages. « J'ai des frissons de la tête aux pieds. On n'imagine pas le moment de joie que nous vivons. » Un peu plus tôt à Washington, au cours d'une réunion, le président américain reçoit un message de Marco Rubio d'un déblocage des négociations.

Donald Trump:
On vient de me donner un message. Le secrétaire d'État vient de me passer une note. On est très proche d'un accord au Moyen-Orient.

Journaliste:
Et Donald Trump, très impliqué d'appeler directement ses familles d'otages pour leur annoncer au téléphone la nouvelle en personne.

Donald Trump:
Les otages devraient rentrer. Ils seront tous là dès lundi.

Journaliste:
Applaudissements. Aussi dans la nuit gazaouie. Ces célébrations et cet espoir de la fin des bombardements et de cette longue guerre meurtrière.

Habitant de Gaza:
Malgré toutes les blessures, les morts, la perte d'êtres chers, de parents, nous sommes heureux aujourd'hui.

Journaliste:
En principe, après les signatures de l'accord négocié ici en Égypte et l'approbation du gouvernement israélien, le cessez-le-feu entrera en vigueur à Gaza. Et dans les 72 heures, les 48 otages seront libérés par le Hamas.