Voici la transcription post-traitée selon vos instructions :

**Journaliste :** Juché à 625 mètres, deux fois la Tour Eiffel, le pont le plus haut du monde, à peine ouvert aux voitures, est déjà terrain de jeu pour amateurs de sensations fortes.

**Journaliste :** 3, 2, 1... Un saut à l'élastique vertigineux au-dessus du Grand Canyon de Huaqiang. Et malgré le prix très élevé, 362 euros la plongée. T'as peur ? Ils sont nombreux à se jeter un par un en hurlant dans le vide.

**Journaliste :** Pour faire la promotion du pont et de la région, les autorités ont même invité 31 parachutistes de 21 pays pour sauter en wingsuit, une combinaison en forme d'aile. Un sport extrême... et des pratiquants étrangers conquis par la nouvelle expérience.

**Invité :** C'est complètement fou.

**Invité :** C'est mon pont préféré.

**Journaliste :** Pour les visiteurs, il y a aussi le plancher de verre ou la traversée au-dessus du vide. Les ateliers frissons sont légion.

**Journaliste :** Ce pont offre même un rideau de pluie qui marque sa hauteur.

**Journaliste :** Depuis son inauguration il y a quelques jours, l'État chinois présente cette structure comme une véritable fierté nationale.