Voici la transcription post-traitée :

[00:00:05 - 00:00:13] Voix 00 :
Bonjour à tout le monde. Je m'appelle Nora Kostenko. Je fais du piano depuis mes cinq ans et j'ai gagné le concours "À vous de jouer".

Au début, j'étais à la gare et avec mon père, on a dit : « Tiens, il y a le concours "À vous de jouer" ! », et on a fait une petite vidéo. Après, je suis passée en demi-finale et ils ont dit que je passais en finale. J'étais trop contente !

Après, la finale s'est déroulée le 21 juin, et après j'ai gagné la première place avec Yanael. J'ai toujours joué le même morceau, c'était "April 8" d'Igor Chambeau. Igor Chameau, c'est un compositeur ukrainien contemporain. J'aime bien ce morceau parce qu'il parle de notre pays, de la guerre, de mes amis d'avant. J'aime bien le jouer parce qu'il me ressemble. Il y a des notes qui racontent une histoire d'Ukraine.

J'ai gagné un piano Yamaha, et j'en étais trop contente ! Il est arrivé le 28 août, donc ce n'était pas trop long.

En Ukraine, j'avais une vie super joyeuse. J'avais plein d'amis, j'avais deux écoles : une primaire et une de musique. Mais tout a changé très tôt le matin du 24 février 2022. Je me suis réveillée à cause de bruits horribles : c'étaient les explosions. Mes parents ont vite décidé de partir. On a voyagé toute la journée et on est arrivés en France.

J'ai commencé le piano à 5 ans. Le plus grand souvenir que j'ai, c'est quand j'avais deux ans à peine. J'ai écouté ma grande sœur Michel jouer plein de morceaux : Chopin, Mozart, Debussy. Une fois, j'ai grimpé sur le tabouret et j'ai appuyé sur une touche. C'était pour moi comme une magie, et pour moi le piano, c'est comme un jouet qui me parle.

Mon papa est prof d'orchestre. Ma mamie est professeure de musique. Ma grande sœur joue aussi du piano, donc je voulais être pianiste aussi.

J'aime bien jouer plusieurs compositeurs, par exemple Bach ou Schubert. J'aime bien aussi le jazz, mais je ne l'ai pas encore appris.

Je sais que dans le futur, je serai professeure de musique et ferai plein de concerts. Et je sais que si tu ne fais pas ça, tu ne seras pas dans le futur ce que tu veux. Donc je fais par jour 4 à 13 heures de piano. Parce que je sais que le piano, c'est comme un ami pour la vie.

J'ai écouté un concert à Paris, c'était enchanteur. C'est comme un château musical. Je rêve de faire un concert là-bas avec un orchestre derrière moi. Peut-être que ça va arriver un jour.