Voici la transcription post-traitée, conformément à vos instructions :

Journaliste: Qu'on rende universelle l'abolition de la peine de mort. Aujourd'hui, la question qui marque l'histoire ce soir : Robert Badinter rentre au Panthéon. Il est l'homme qui a aboli la peine de mort. Quelle est, selon vous, la décision politique en 2025 qui marquerait l'histoire, sachant que vous n'arrivez pas à faire voter, par exemple, la fin de vie ? Quelle est la décision qui marquerait l'histoire ?

Invité: La décision qui marquerait l'histoire, c'est qu'on rende universelle l'abolition de la peine de mort. Le combat... Le Robert Badinter qui rentre aujourd'hui au Panthéon, c'est un combat pas français, c'est un combat universel. C'est une certaine vision de la justice et de ce qu'est l'humanité dans son histoire. « Tu ne tueras point. » Et donc, c'est ce combat-là qui pourrait être un combat, parce que la peine de mort est encore présente dans de très nombreux pays.

Journaliste: Et en France, l'opinion aussi... Oui, oui, et là aussi, si vous faites de la démocratie d'opinion...

Invité: Et il y a des principes universels. Et Robert Badinter, d'ailleurs, jusqu'à la fin de sa vie, il disait ça. Il disait : « J'aimerais que l'abolition de la peine de mort soit sur l'ensemble de notre planète. »

Journaliste: À la mort de Robert Badinter, vous avez parlé d'un artisan inlassable de l'humanité. Est-ce qu'il y a aujourd'hui, dans la classe politique, selon vous, un artisan inlassable de l'humanité ? Ou au moins quelqu'un qui ait la stature d'un Robert Badinter ?

Invité: J'espère.

Journaliste: Vous espérez, mais vous ne savez pas ?

Journaliste: Non. Vous ne me voyez pas ? J'espère.