Voici la transcription post-traitée, conformément à vos instructions :

[00:00:00 - 00:00:14] Présentateur:
Bonjour à tous, on est aujourd'hui devant le tribunal de Besançon. C'est ici, devant la Cour d'Assises du Doubs qui jugeait pendant trois mois et demi Frédéric Péché, anesthésiste accusé de multiples empoisonnements. Nous, on est allé à la rencontre de Valentin Pasquet, dessinateur judiciaire pour France 3 Franche-Comté.

[00:00:15 - 00:00:21] Valentin Pasquet:
Ma mission, c'est de remplacer la caméra et la vidéo qui sont interdites en salle d'audience lorsque l'audience démarre. On a tout le monde à portée de vue pour pouvoir dessiner un peu tous ces acteurs du procès et pouvoir raconter au mieux les débats. Moi, j'apparente ça un peu à une pièce de théâtre avec des acteurs qui s'activent, qui parlent, qui essaient de montrer des preuves. Dans les salles d'audience, on essaie d'avoir un matériel qui prend peu de place, avec des techniques qui nous permettent d'être rapides. En gros, moi, j'utilise du crayon, de l'encre avec lequel je dessine, et après pour la peinture, j'utilise de l'aquarelle. C'est une technique de couleur qui permet de sécher très rapidement. On a un accusé qui bouge peu, c'est assez facile de le dessiner. Puis physiquement, il a des traits qui sont assez creusés, une barbe qui lui barre vraiment toute la fin du visage. Des petits yeux, des yeux assez sombres, assez perçants qui fixent les gens qu'il dépose à la barre. Donc on le sent concentré, il discute beaucoup avec son avocat aussi, Maître Schördorfer. Il faut aussi allier ça avec une notion de vitesse pour les dessins. C'est entre 35 minutes et deux heures, deux heures et demi, je dirais. On a vraiment des délais pour le rendre donc je sors de la salle, je scanne mon dessin, je l'envoie à la rédaction et du coup ça atterrit à la télé et sur le site internet. Moi, je suis journaliste à côté, aucun de nous n'est dessinateur judiciaire à plein temps, ça n'existe pas. J'ai six, sept ans, je crois, d'expérience. Parmi les plus connus, peut-être par le grand public, il y a le procès des attentats du 13 novembre, il y a eu le procès des viols de Mazan, l'affaire Pellico, puis le procès Lelandais, le procès Daval aussi en Franche-Comté. Nous, on a la chance, entre guillemets, de moins se focaliser sur les détails des récits. On peut à un moment donné, entre guillemets, fermer les écoutilles et se focaliser sur la feuille de papier. J'aime beaucoup dessiner et c'est génial d'avoir la chance d'être rémunéré pour une activité qui nous plaît.