Voici la transcription post-traitée :

Locuteur: Il y a une majorité absolue de l'Assemblée nationale qui refuse la dissolution, une nouvelle dissolution.

Locuteur: Et pas que parce qu'elle aurait la peur de retourner aux urnes, comme on a pu l'entendre tout à l'heure – c'est vrai chez certains – mais c'est surtout parce que beaucoup de personnalités politiques, connaissant leur terrain, leur circonscription, voient bien au fond qu'une dissolution amènerait au même résultat et à une fuite en avant vers un blocage qui pourrait être davantage...

Locuteur: Et ce que je peux donc vous dire, c'est que je sens qu'un chemin est possible encore. Il est difficile.

Locuteur: Et j'ai dit au président de la République que les perspectives de dissolution s'éloignaient et que je pense que la situation permet au président de nommer un Premier ministre dans les 48 prochaines heures.

Locuteur: J'ai raté plusieurs choses, mais si j'ai un regret sur la composition du gouvernement... c'est que j'ai désormais l'intime conviction que l'équipe qui devra prendre les responsabilités dans les temps à venir, quelle qu'elle soit, quel que soit le choix du président de la République, devra être une équipe complètement déconnectée des ambitions présidentielles pour 2027.

Locuteur: Les Françaises et les Français ont le sentiment que le débat ne s'est pas déroulé normalement, alors qu'il s'est déroulé normalement.

Locuteur: Et donc moi, ce que je crois, de là où je suis, je ne suis pas là pour faire des annonces sur la retraite – et pour cause, j'ai démissionné, donc j'expédie les affaires courantes – mais je vais vous dire...

Locuteur: À la fois, c'est une source de blocage. Regardez la fin du conclave : CFDT, CFTC, MEDEF. C'est une source de blocage au Parlement.

Locuteur: On aura bien du mal à dire qu'il ne faut pas qu'il y ait un débat.

Locuteur: J'ai souvent considéré que le débat démocratique sur les retraites serait la prochaine présidentielle. Et il aura lieu, parce que, de toutes les évidences, il faudra continuer à travailler sur la question des retraites à l'avenir.

Locuteur: Certains diront capitalisation, d'autres diront système par points, d'autres diront retour en arrière. Mais je vois bien que...

Locuteur: En tout cas, je l'ai dit au président de la République : il faudra trouver un chemin pour que le débat ait lieu.