Voici la transcription post-traitée, conformément à vos instructions :

***

Journaliste:
La façade porte encore les traces des cambriolages. Ce week-end, deux nuits d'affilée, cet établissement a été victime de voitures béliers.

Témoin 1:
Il y a une voiture bélier qui est rentrée dans le bar et le gars, il est vite passé derrière comme ça là, et puis il est venu prendre son sac. Après, le système de sécurité s'est mis en route et donc, 50 secondes, on va dire, le temps qu'il fasse son affaire, et il est parti.

Journaliste:
Montant du butin : 2 200 euros de cigarettes. Les faits ont été enregistrés par les caméras de l'établissement, mais aussi par celles de la commune. Elles sont en cours d'exploitation. Le maire veut renforcer le système de vidéosurveillance, mais en mesure aussi les limites.

Maire:
Non seulement on ne peut pas faire grand-chose, mais il faut savoir quand même qu'en six ans de mandat, c'est la première fois que ça arrive. Et malheureusement, cet acte odieux n'est pas le seul concerné puisque Monéteau, Charbuy, Villefargeau et d'autres communes ont été également touchées.

Journaliste:
À seulement quelques kilomètres, cet autre bar-tabac a lui aussi fait l'objet d'un cambriolage. Dans la nuit de dimanche à lundi, 5 500 euros de cigarettes, là encore, ont été dérobés selon cette gérante. Elle est toujours sous le choc.

Témoin 2:
C'est vraiment dur à encaisser. Mais bon, il n'y a pas d'agression physique non plus. Mais bon, ils rentrent chez vous quand même. Et voilà, moi, je suis contre le vol. Et puis non, je ne supporte pas ça. Pour moi, c'est... Ah non, je suis en colère depuis hier, c'est atroce.

Journaliste:
Plusieurs bars-tabacs et commerces de l'Auxerrois seraient la cible de cambriolages ces dernières semaines. Sollicité, le parquet confirme qu'une enquête est en cours.