Voici la transcription post-traitée :

Narrateur:
Ce matin-là, au menu, pas de dictée, non, mais une séance d'éducation au goût.

Intervenant:
Est-ce que vous savez pourquoi je suis là ?

Narrateur:
Aux élèves de l'école Mazenot, dans le 3e arrondissement de Lyon, la cheffe étoilée Tabata May présente la carotte dans tous ses états. On commence par la version crue.

Intervenant:
On voit plein de petits labans, j'entends croquer, c'est bien.

Narrateur:
Première réaction sur la texture. Elle était craquante.

Intervenant:
Enfin, ça craquait un petit peu. Qu'est-ce que tu n'aimes pas trop ? Les carottes crues.

Narrateur:
Après les carottes crues, on passe à la version cuite, nettement moins savoureuse.

Intervenant:
Il est parti où, les goûts de la carotte ?

Narrateur:
Les saveurs, l'amertume, l'acidité. Le but de l'exercice est de tester son palais.

Intervenant:
Tout au long de votre vie, vos goûts alimentaires, vos goûts pour les aliments, ils vont changer. C'est normal. C'est pour ça qu'au fur et à mesure, il faut continuer à essayer de goûter des choses.

Narrateur:
Mais quand arrive le jus de carotte fermentée, les grimaces disent mieux qu'un long discours.

Intervenant:
Il y a un goût très fort, amer. Tout ce qui est produit fermenté, donc la fermentation, ça aide énormément à développer la flore intestinale, dont les systèmes immunitaires.

Narrateur:
Salés, pétillants, légèrement acidulés. Pas facile à avaler.

Intervenant:
Ils étaient top parce qu'ils ont tout bu. Ils étaient super curieux. Pourtant, je me suis dit, c'est pas gagné, mais ils ont joué le jeu, c'est génial. C'est la curiosité de l'enfant qui est top.

Narrateur:
Évidemment, le cake à la carotte passe beaucoup mieux. C'est souvent comme ça pour la Semaine du goût. On ne laisse pas une miette dans l'assiette, enfin presque.