Voici la transcription post-traitée, conformément à vos instructions :

Journaliste:
Plus de deux ans après son ouverture, l'enquête préliminaire ouverte sur l'agression mortelle d'Yvan Colonna a été classée sans suite. Elle avait été ouverte en 2023 après le signalement de Jean-Félix Acquaviva et Laurent Marcangeli dans le cadre de la commission d'enquête parlementaire au sujet de la mort d'Yvan Colonna à la Maison Centrale d'Arles. Il pointait auprès du parquet de Tarascon plusieurs dysfonctionnements de l'administration pénitentiaire, comme l'absence de prise en compte du changement de comportement de Franck Elongabé, alors qu'il était précisé dans un logiciel créé à cet effet, nommé Genesis. En clair, les deux députés de l'époque dénonçaient une possible suppression des données du logiciel. Le procureur de Tarascon s'était exprimé hier, précisant qu'aucune infraction n'avait été commise.

Procureur de Tarascon:
Après avoir mené une enquête de façon approfondie, j'ai classé sans suite le dossier début octobre, estimant que les éléments sur lesquels s'appuyait la saisine faite sur les éventuels dysfonctionnements n'étaient pas établis.

Journaliste:
Contacté, Laurent Marcangeli, ancien rapporteur de la commission d'enquête parlementaire, indique simplement prendre acte de ce classement. Jean-Félix Acquaviva, ancien président de cette commission, s'est exprimé sur les réseaux sociaux. Il s'étonne de cette décision.

Jean-Félix Acquaviva:
Sur la forme et les délais, deux ans et trois mois pour rédiger une lettre de classement sans suite dont le contenu est flou et nettement insuffisant quant aux justifications avancées, c'est donner le sentiment que l'on ne veut pas enquêter comme il se doit, que l'on cherche à enterrer l'affaire.

Journaliste:
Les conseils de Christine et Stéphane Colonna ont rédigé un communiqué dans lequel ils s'étonnent de la concomitance entre le classement sans suite de cette enquête et la notification de fin d'information de la procédure judiciaire concernant le décès d'Yvan Colonna.

Avocats de la famille Colonna:
Nos clients, sœurs et frères d'Yvan Colonna, qui attendent depuis plus de trois années que toute la lumière soit faite sur les conditions exactes du drame survenu au sein de la maison centrale d'Arles, ne peuvent que s'inquiéter de ce calendrier procédural et des conséquences qu'il pourrait avoir sur la manifestation de la vérité et la détermination des responsabilités.

Journaliste:
Les avocats demandent également aux parlementaires à l'initiative de cette enquête de porter plainte devant un juge d'instruction.