la transcription post-traitée, conformément à vos instructions :

[00:00:05 - 00:00:23] Journaliste:
À 32 ans, Clément souffre de dépression profonde. Depuis plusieurs semaines, le jeune homme tente une nouvelle approche thérapeutique au GHU Saint-Anne. Un simple spray nasal pour soigner son mal-être.

[00:00:27 - 00:00:29] Expert médical:
Un petit peu plus... Plus.

[00:00:32 - 00:00:41] Journaliste:
Clément pense que son trouble de l'humeur s'est déclenché à la fin de ses études universitaires.

[00:00:41 - 00:00:55] Clément:
Pendant ma thèse, j'ai fait une dépression non soignée. J'ai un peu réussi à passer au-delà, j'ai réussi à finir ma thèse. Et donc, j'ai travaillé un peu. Ça s'est très mal passé au travail et ça a un peu déclenché la situation dans laquelle je suis aujourd'hui.

[00:00:56 - 00:01:12] Journaliste:
Clément s'est vu administrer des antidépresseurs classiques pour soigner sa maladie, mais ils n'ont pas fonctionné sur lui. Alors, les médecins lui proposent d'essayer un nouveau traitement à base d'esquétamine, une molécule développée dans les années 60.

[00:01:13 - 00:01:31] Expert médical:
À la base, c'est un anesthésiant, donc c'est utilisé au bloc opératoire pour endormir les patients. Et on s'est rendu compte qu'il y avait des propriétés antidépressives de cette molécule, ce qui fait qu'il y a eu un usage qui a été repositionné en psychiatrie dans le contexte de la dépression résistante.

[00:01:31 - 00:01:41] Journaliste:
Le médicament pris sous surveillance donne des résultats prometteurs : de 40 à 60 % de réponses positives dans ces dépressions résistantes.

[00:01:41 - 00:02:09] Clément:
Ça m'a quand même fait du bien au début. J'ai pu refaire des choses, être un peu plus actif, retrouver un peu ma vie que j'avais avant. Je dirais que c'est un peu plus facile de voir les choses différemment. Ça donne un peu une meilleure perspective sur certains problèmes, certains soucis. L'idée, c'est que la sensation de bien-être, elle se prolonge jusqu'à la séance suivante et ensuite que ça reste assez longtemps.

[00:02:11 - 00:02:18] Journaliste:
Mais problème : l'esquétamine, qui est aujourd'hui un traitement reconnu, n'est pas proposé partout.

[00:02:18 - 00:02:38] Expert médical:
Si vous êtes au GHU, vous allez pouvoir bénéficier de ce traitement. Par contre, si vous êtes pris en charge dans un service de la BHP actuellement, par exemple, ce médicament n'est pas disponible. Et la principale raison, c'est la question du financement, parce que c'est des traitements qui sont un peu plus chers. L'administration d'esquétamine, ça coûte entre 200 et 600 euros l'administration en fonction de la dose utilisée.

[00:02:39 - 00:02:46] Journaliste:
Dans le prochain épisode, nous verrons les autres pistes thérapeutiques novatrices développées par le GHU Saint-Anne.