la transcription post-traitée :

[00:00:00 - 00:00:03] Journaliste:
Qu'est-ce qu'elles ont de particulier ces amphores ?

[00:00:03 - 00:00:26] Invité:
Rien de particulier par rapport aux amphores italiennes, si ce n'est qu'elles ne sont pas pointues. Elles ont un fond plat, donc plus facile à fabriquer et à utiliser. Et surtout, elles ont réussi à donner une épaisseur deux fois moindre que les amphores italiennes. Donc on a un objet qui fait que 10 kilos à vide, la moitié du poids des amphores italiennes, et qui peut contenir beaucoup plus, c'est-à-dire jusqu'à 26 à 30 litres de contenu.

[00:00:27 - 00:00:32] Journaliste:
Ce qu'il faut imaginer aussi, c'est le contexte de production viticole importante ?

[00:00:32 - 00:00:40] Invité:
Avec ces amphores, on peut trouver qu'il y a une production de vin déjà dans la Narbonnaise qui est très importante. Au siècle d'avant, c'est le vin italien qui inonde tout l'empire et la Gaule. À partir du 1er siècle après Jésus-Christ, c'est le vin de Gaule qui va être diffusé dans tout l'empire romain, y compris jusqu'à Rome. Et depuis quelques années, où on sait mieux les reconnaître, on s'aperçoit qu'on en a vraiment partout. Sur le monde germanique, en Suisse, en Italie évidemment, en Grèce et jusqu'en Inde.