transcription post-traitée conformément à vos instructions :

[00:00:00 - 00:00:19] Présentateur:
  La campagne de vaccination contre la grippe et le Covid-19 commence donc aujourd'hui. L'an dernier, la faible couverture vaccinale a conduit à une épidémie de grippe particulièrement virulente avec plus de 17 000 décès en France. Un lancement de campagne alors qu'une pénurie d'autotest est à déplorer dans les pharmacies. Mathieu Caillot avec Gilles Beuzou et Antoine Joubeau.

[00:00:21 - 00:00:36] Journaliste:
  À peine quelques boîtes d'autotest sur les étagères et plus aucun test Covid-GRIP disponible. Comme de nombreuses pharmacies, cette officine du 19e arrondissement a été dévalisée la semaine dernière, après les annonces des 33 000 cas de Covid recensés.

[00:00:36 - 00:00:50] Pharmacien:
  Effectivement, on en manque un petit peu. On a du mal à s'en procurer, mais bon, on arrive à avoir quand même un petit stock, mais il part très, très vite. On regarde tous les jours si on peut en commander. Et sinon, on essaye de renvoyer vers des confrères à nous qui en auraient encore un stock et ce genre de choses.

[00:00:51 - 00:01:04] Journaliste:
  Cet hiver, les tests Covid réalisés en pharmacie ne sont plus pris en charge par la Sécu. Ils sont plus fiables mais coûtent 16,50€ au lieu de 3,90€ pour un autotest. 150 000 ont donc été vendus la semaine dernière, provoquant cette pénurie.

[00:01:04 - 00:01:09] Patient:
  Je viens pour le vaccin de la grippe et du Covid.

[00:01:09 - 00:01:17] Journaliste:
  Et puisqu'il vaut mieux prévenir que guérir, le vaccin contre la grippe est disponible à partir d'aujourd'hui. Ce patient en profite pour faire les deux injections.

[00:01:18 - 00:01:23] Professionnel de santé:
  Je peux te faire les deux vaccins, grippe et Covid, à un à deux centimètres d'intervalle ?

[00:01:25 - 00:01:38] Patient:
  Faut mieux commencer plus tôt. Et comme c'est des vaccins qui durent très longtemps, en moyenne six mois, donc autant commencer tout de suite des débats pour éviter tous ces microbes qu'on a un peu partout dans le métro, dans le bus ou autre.

[00:01:38 - 00:01:55] Pharmacien:
  Maintenant que les vaccinations sont en officine, c'est plus de travail, mais plus de travail intéressant. Et aussi, ça augmente le nombre de personnes vaccinées, Covid et grippe, ce qui est bien. Ça décharge les médecins et pour les personnes, c'est plus facile. Donc ils viennent plus facilement se faire vacciner contre le Covid et la grippe.

[00:01:56 - 00:02:02] Journaliste:
  Après la recrudescence des cas de Covid, les professionnels de santé détectent également une précocité dans les cas de grippe cette année.