Voici la transcription post-traitée :

[00:00:01 - 00:00:13] Narrateur :
Depuis un an, Anastasia n'a plus Windows sur son poste de travail. Elle utilise Linux, un système d'exploitation libre, gratuit, et dont l'apparence ressemble au bien connu système américain.

[00:00:15 - 00:00:47] Anastasia :
Quand on allume son ordinateur, on arrive sur son bureau, tout simplement, avec ici une barre d'outils, une barre de recherche ici qui ressemble à un menu Démarrer Windows classique, avec un explorateur de fichiers, pareil, similaire à un bureau : mes documents, mes images. Pour mon poste à moi et ce que je fais, ça fonctionne exactement de la même façon. On travaille avec les mêmes outils qu'avec les collègues qui sont encore restés sous Windows. Donc, on a des compatibilités au niveau des applis, on peut se partager nos fichiers, on a un cloud qui est commun, qui est stocké sur les serveurs de la ville.

[00:00:47 - 00:00:58] Narrateur :
Sur les 1000 postes de travail de la mairie d'Échirolles, une centaine sont comme celui d'Anastasia, équipés de Linux. Un début pour l'élu au numérique qui souhaite élargir son utilisation.

[00:00:59 - 00:01:23] Élu au numérique :
Le logiciel libre répondait à notre impératif de souveraineté sur les données. Ça répondait aussi à un enjeu, celui de l'empreinte environnementale du numérique. Et on sait que le logiciel libre et Linux, en termes de distribution de systèmes d'exploitation, répondent à cet impératif-là. Ne serait-ce que parce que, par exemple, il a réussi à prolonger deux ans la durée de vie de notre parc matériel. Et également parce que c'est celui qui répondait à un impératif d'économie de gestion.

[00:01:24 - 00:01:34] Narrateur :
Économie, écologie et sécurité grâce à l'utilisation des logiciels libres : les données des habitants sont stockées et hébergées au sous-sol de la mairie.

[0001:34 - 00:01:50] Expert IT :
Et parce qu'on est maître de son système d'informatique, on est maître de ses données. Donc, ça a l'avantage de pouvoir les protéger, en tout cas d'être responsabilisé sur la protection des données des habitants. Ça a aussi l'avantage de ne pas être dépendant d'un acteur extérieur en cas de problème, par exemple.

[00:01:51 - 00:01:57] Narrateur :
Les logiciels libres ont permis à la Ville d'économiser 2,5 millions d'euros sur l'ensemble du mandat.