Voici la transcription post-traitée conformément à vos instructions :

[00:00:05 - 00:00:13] Nora Kostenko:
  Bonjour à tout le monde, je m'appelle Nora Kostenko. Je fais du piano depuis mes cinq ans et j'ai gagné le concours "À vous de jouer". Au début, j'étais à la gare et avec mon père, on a dit « Tiens, il y a le concours "À vous de jouer" », et on a fait une petite vidéo. Après, je suis passée en demi-finale et ils ont dit que je passais à la finale, j'étais trop contente. Après, c'est passé le 21 juin, la finale.

  Et après, j'ai gagné la première place avec Yanael. J'ai toujours joué le même morceau, c'était l'April 8 de Igor Chameau. Igor Chameau, c'est un compositeur ukrainien contemporain.

  J'aime bien ce morceau parce qu'il parle de notre pays, de la guerre, de mes amis anciens. J'aime bien le jouer parce qu'il me ressemble. Il y a des notes qui font une histoire d'Ukraine. J'ai gagné un piano Yamaha, et j'étais trop contente. Il est arrivé le 28 août, donc ce n'était pas trop long.

  En Ukraine, j'avais une vie super joyeuse. J'avais plein d'amis, j'avais deux écoles, une primaire et une de musique. Mais tout a changé très tôt le matin du 24 février 2022. Je me suis réveillée à cause de bruits horribles, c'était les explosions. Mes parents ont décidé vite de partir. On a voyagé des jours et on est arrivé en France.

  J'ai commencé le piano à 5 ans. Le plus ancien souvenir que j'ai, c'est quand j'avais à peine 2 ans. J'ai écouté ma grande sœur Michèle qui jouait plein de morceaux de Chopin, Mozart, Debussy. Une fois, j'ai grimpé sur le tabouret, j'ai appuyé sur une touche. C'était pour moi, c'était comme une magie et pour moi, le piano, c'est comme un jouet qui me parle.

  Mon papa est prof d'orchestre. Ma mamie, elle est professeure de musique. Ma grande sœur joue aussi du piano, donc je voulais être aussi pianiste. J'aime bien jouer plusieurs compositeurs, par exemple Bach ou Schubert. J'aime bien aussi du jazz, mais je n'ai pas encore appris.

  Je sais que dans le futur je vais être professeure de musique et faire plein de concerts. Et je sais que si tu ne fais pas ça, tu ne seras pas dans le futur ce que tu veux. Donc je fais par jour 4 heures ou 13 heures de piano parce que je sais que le piano, c'est comme mon ami pour la vie. J'ai écouté un concert à Paris, c'était féérique. C'est comme un château musical. Je rêve de faire un concert là-bas avec un orchestre derrière moi. Peut-être ça va arriver un jour.