Voici la transcription post-traitée, conformément à vos instructions :

[00:00:02 - 00:00:15]
Journaliste:
Dans les rues de Schotzegg ce matin, la nouvelle donne le sourire aux habitants. On attendait depuis longtemps la réouverture de la partie thermoludique à Schotzegg.

[00:00:15 - 00:00:25]
Intervenant 1:
J'en ai parlé avec pas mal de commerçants, on est contents que ça ouvre. Pour tout le monde, aussi bien pour ceux qui vont dans les restaurants, les bistrots, la librairie, la boulangerie, ça fait travailler les commerces.

[00:00:27 - 00:00:54]
Journaliste:
En 2018, le centre thermoludique avait été contraint à la fermeture. Des malfaçons sur la toiture entraînaient un risque d'effondrement de la charpente. Après sept années de procédures judiciaires et de travaux, Caledène s'apprête à rouvrir ses portes. À l'intérieur, 4,5 millions d'euros ont été investis pour moderniser les bassins d'eau thermale avec des nouveautés.

[00:00:55 - 00:01:12]
Intervenant 2:
Un nouveau jacuzzi qui est un jacuzzi géant, de nouvelles animations à l'intérieur de la lagune thermale. Tout ne sera pas finalisé parfaitement et il y aura encore des améliorations à faire avec effectivement les premiers commentaires que nous aurons de nos premiers visiteurs.

[00:01:12 - 00:01:17]
Journaliste:
Sur le toit entièrement refait, un bassin offre une vue désormais dégagée sur l'avenir.

[00:01:17 - 00:01:34]
Intervenant 3:
C'est un grand soulagement et une grande fierté d'avoir tenu bon. D'avoir prouvé que nous avions raison et qu'il y avait bien des défauts structurels. Donc, ça nous permettait d'avoir les indemnisations et de pouvoir reconstruire un Caledène qui est maintenant moderne, aux normes et avec, j'espère, moins de désordre pour l'avenir.

[00:01:35 - 00:01:47]
Journaliste:
Le site n'ouvrira d'abord que quelques mois entre le 22 octobre et le début d'année avant une ouverture définitive à compter du 7 février prochain, en espérant retrouver au plus vite les 45 000 baigneurs par an.