Voici la transcription traitée selon vos instructions :

```
[00:00:05 - 00:00:13] Voix 00 : Bonjour à tout le monde, je m'appelle Nora Kostenko. Je fais du piano depuis mes cinq ans et j'ai gagné le concours À vous de jouer. Au début, j'étais à la gare et avec mon père, on a dit « Tiens, il y a le concours À vous de jouer », et on a fait une petite vidéo. Après, j'ai passé en demi-finale et ils ont dit que j'étais en finale, j'étais trop contente. Après, c'est passé le 21 juin, la finale, et après j'ai gagné la première place avec Yanael. J'ai joué toujours le même morceau, c'était l'April 8 de Igor Chameau. Igor Chameau, c'est un compositeur ukrainien, contemporain. J'aime bien ce morceau parce qu'il parle de notre pays, de la guerre, de mes amis anciens. J'aime bien lui jouer parce qu'il me ressemble. Il y a des notes qui font une histoire d'Ukraine. J'ai gagné un piano Yamaha, et j'étais trop contente. Il est arrivé le 28 août, donc ce n'était pas trop longtemps. En Ukraine, j'avais une vie super joyeuse. J'avais plein d'amis, j'avais deux écoles, une primaire et une de musique. Mais tout a changé très tôt le matin du 24 février 2022. Je me suis réveillée à cause des bruits horribles, c'était les explosions. Mes parents ont décidé vite de partir. On a voyagé un jour et on est arrivés en France. J'ai commencé le piano à 5 ans, le plus grand souvenir, que j'avais à peine 2 ans. J'ai écouté ma grand-sœur Michel qui a joué plein de morceaux, Chopin, Mozart, Debussy. Une fois, j'ai grimpé sur le tabouret, j'ai appuyé sur une touche. C'était pour moi, c'était comme une magie et pour moi le piano, c'est comme un jouet qui me parle. Mon papa est prof d'orchestre. Ma mamie, elle est professeure de musique. Ma grand-sœur joue aussi du piano, donc je voulais être aussi pianiste. J'aime bien jouer plusieurs compositeurs, par exemple Bach ou Schubert. J'aime bien aussi du jazz, mais je n'avais pas appris encore. Je sais qu'en futur, je vais être la professeure de musique et faire plein de concerts. Et je sais que si tu ne vas pas faire ça, tu ne vas pas être en futur ce que tu veux. Donc je fais par jour 4 heures ou 13 heures de piano, parce que je sais que le piano, c'est comme mon ami pour la vie. J'ai écouté un concert à Paris, c'était Chantilly. C'est comme un château musical. Je rêve de faire un concert là-bas avec un orchestre derrière moi. Peut-être ça va arriver un jour.
```