Voici la transcription post-traitée selon vos instructions :

[00:00:02 - 00:00:23] Journaliste:
Le verdict va tomber à trois mètres de l'accusé, les parties civiles et leurs conseils. Deux minutes plus tard, les proches de Madame Pietri s'étreignent en souriant. Son viol en 2019 a été reconnu par la cour criminelle. L'accusé prend dix ans de prison. La famille de la victime voit ce verdict comme un hommage posthume à Marcel, décédé depuis.

[00:00:23 - 00:00:41] Avocat des parties civiles 1:
Satisfaisant, oui, parce que ce qui leur importait, c'était la reconnaissance malheureusement du calvaire qu'avait vécu leur mère. Et même six ans après les faits, c'était ça qui était important : qu'il y ait cette vérité judiciaire qui soit établie, et je pense que c'est le cas aujourd'hui.

[00:00:41 - 00:00:57] Avocat des parties civiles 2:
C'est un verdict qui me semble juste, c'est une peine qui me semble proportionnée au regard de la nature des faits, au regard de l'état de vulnérabilité et de la victime et aussi au regard de tous les débats qui se sont déroulés pendant deux jours d'audience qui, à mon sens, ont permis la manifestation de la vérité.

[00:00:58 - 00:01:28] Journaliste:
C'est la fin d'un procès étouffant. Le livreur, 34 ans à l'époque, était accusé d'avoir eu un rapport sexuel non consenti après être passé au domicile d'une femme de 74 ans qui souffrait de troubles cognitifs liés notamment à un début d'Alzheimer. Des examens gynécologiques et des hématomes relevés sur le corps de cette dame plusieurs jours plus tard accréditaient la thèse d'un rapport forcé. Mais selon la défense de l'accusé, qui ne reconnaît qu'un adultère, l'enquête a laissé beaucoup de zones d'ombre.

[00:01:30 - 00:02:08] Avocat de la défense:
Au-delà de moi, il y a une grosse déception pour la vérité du dossier. C'est carrément la négation des erreurs de l'enquête, des points que nous avons pu mettre en exergue sur le fait qu'il y avait un manque évident d'investigation et que le doute, à tout le moins, n'a pas profité à l'accusé. Je pense vraiment que c'est le procès des a priori, ce d'autant que j'attire votre attention sur le fait que la personne qui a déclaré les faits et pour laquelle on est venu rendre justice aujourd'hui ne voulait pas déposer plainte. On est venu lui porter des mots là où elle ne savait pas en mettre. Et en fait, on est sur une déclaration de culpabilité sur un dépôt de plainte déposé par autrui.

[00:02:09 - 00:02:19] Journaliste:
L'accusé marié et père d'une petite fille a donc été condamné à 10 ans de réclusion criminelle et trois ans de soins socio-judiciaires pour viol sur personnes vulnérables. Il a l'intention de faire appel de la décision pour défendre de nouveau son innocence.