Voici la transcription post-traitée :

Journaliste: Voici une sépulture qui pourrait peut-être bientôt révolutionner nos cimetières. Son nom : la Juliana.

Intervenant 1: Le principe, c'est une tombe végétalisée que l'on réalise avec de l'acier corten. On peut voir ici, avec sa patine rouille. Et puis la partie aussi végétale, le tapis de sédum.

Journaliste: Fruit de l'imagination d'une jeune entreprise niortaise, les deux associés préparent ce matin leur septième livraison.

Intervenant 1: On la pose ici.

Intervenant 1: C'est la tombale. Donc, elle est fabriquée en acier corten. C'est un acier spécifique qui se patine par la rouille. Ça donne une carapace de protection. C'est quelque chose qui va durer très, très, très longtemps dans le temps. À l'intérieur, des billes d'argile permettent de conserver l'humidité. Elles sont recouvertes d'un textile pour accueillir le terreau. Par-dessus, un tapis végétal de sédum vient apporter la touche finale.

Intervenant 2: C'est une plante qui est très résistante, qui nécessite peu d'entretien et à croissance lente. Et le gros avantage aussi, c'est que c'est une plante qui va être fleurie tous les printemps. Alors, on ne maîtrise pas la couleur lorsqu'on l'installe, mais on va généralement voir des couleurs blanches ou rouges.