Voici la transcription post-traitée :

Journaliste:
[00:00:01 - 00:00:15] Dans cette pharmacie située au cœur d'IFTO, la saison des vaccins a commencé. Alexandre est l'un des premiers patients de la journée. Le jeune homme fait partie des personnes à risque. Il doit donc se protéger contre les virus hivernaux.

Invité:
[00:00:15 - 00:00:28] De la grippe comme chaque année. Depuis que je suis diabétique, ça m'évite de l'attraper fortement et de ne pas être bien une semaine ou plus. Maintenant, si je l'attrape, je ne suis pas bien trois jours et après ça va.

Journaliste:
[00:00:29 - 00:00:40] Pour cette retraitée, la petite piqûre du mois d'octobre est une habitude à laquelle elle ne déroge jamais, d'autant que la vaccination est gratuite pour les personnes de plus de 65 ans.

Invité:
[000:00:40 - 00:00:50] Quand on prend de l'âge, il faut mieux se protéger. Déjà, on peut protéger aussi les autres, parce que si on leur donne... Donc voilà, il faut les faire, les vaccins.

Invité:
[00:00:50 - 00:01:03] Obligatoires. Moi, j'ai eu des soucis de santé étant plus jeune, mais c'est pour ça que je fais la grippe après. Donc on m'avait conseillé de la faire, donc j'ai toujours fait. Puis le Covid, j'ai fait tous les ans.

Journaliste:
[00:01:03 - 00:01:19] Dans cette officine, la campagne de vaccination a commencé avant la date officielle du 14 octobre. Les doses ont été livrées très tôt cette année. Pour la responsable, les personnes à risque devraient systématiquement recevoir leur dose sans attendre les premiers froids.

Responsable:
[00:01:19 - 00:01:34] C'est important pour fabriquer des anticorps et que même si on attrape cette maladie, on l'aura mais d'une façon beaucoup plus atténuée. Il faut 15 jours pour fabriquer des anticorps. Le but, c'est de la faire le plus tôt possible.

Journaliste:
[00:01:34 - 00:01:41] En Normandie, en 2023, seulement 57 % des personnes âgées ont été vaccinées contre la grippe, contre 75 % attendues.