Voici la transcription post-traitée conformément aux instructions :

Journaliste:
Qu'est-ce qu'elles ont de particulier ces amphores ?

Invité:
Rien de particulier par rapport aux amphores italiennes, si ce n'est qu'elles ne sont pas pointues. Elles ont un fond plat, donc plus facile à fabriquer et à utiliser. Et surtout, elles ont réussi à donner une épaisseur deux fois moindre que les amphores italiennes. Donc, on a un objet qui fait 10 kilos à vide, la moitié du poids des amphores italiennes, et qui peut contenir beaucoup plus, c'est-à-dire jusqu'à 26 à 30 litres de contenu.

Journaliste:
Ce qu'il faut imaginer aussi, c'est le contexte de production viticole importante ?

Invité:
Avec ces amphores, on peut trouver qu'il y a une production de vin déjà dans la Narbonnaise qui est très importante. Au siècle d'avant, c'est le vin italien qui inonde tout l'Empire et la Gaule. À partir du 1er siècle après Jésus-Christ, c'est le vin de Gaule qui va être diffusé dans tout l'Empire romain, y compris jusqu'à Rome. Et depuis quelques années, où on sait mieux les reconnaître, on s'aperçoit qu'on en a vraiment partout : sur le limes germanique, en Suisse, en Italie évidemment, en Grèce et jusqu'en Inde.