Voici la transcription post-traitée, conformément à vos instructions :

**Locuteurs identifiés :**
*   **Journaliste :** Voix narrative, introduction et clôture du reportage.
*   **Cliente :** Personne interrogée dans la rue.
*   **Boulanger :** Cédric Boucher, le boulanger.

Journaliste:
Ce sont les dernières baguettes. Cette boulangerie historique, reprise il y a huit ans par un jeune boulanger, va fermer dans quelques heures, au grand regret des fidèles clients.

Cliente:
Je suis la coiffeuse d'en face, en fait. Donc, du coup, c'est vrai que ça va faire un manque, un manque de passage, un manque de pain. Un commerce qui ferme, c'est dommage.

Journaliste:
Du côté du pétrin, les machines se sont tues. C'est le grand ménage. En moins de trois ans, la trésorerie de Cédric Boucher est passée dans le rouge. Par peur de ne plus pouvoir payer ses salariés et ses fournisseurs, il préfère arrêter les frais.

Boulanger:
On a énormément de charges qui sont très lourdes. Les matières premières qui ont grimpé à tout point de vue. Au début, ce n'est que le beurre et que la farine. Au final, tout s'y est mis : l'huile, le sucre, le sel. Toutes les matières premières qu'on utilise dans notre métier. Ça a été notre projet de vie. On a tout claqué pour ça.

Journaliste:
Pourtant, en huit ans, la boulangerie avait fidélisé sa clientèle. La boulangerie tournait à plein régime.

Boulanger:
Moi, j'aimais bien, justement, me dire que les gens qui mangent mon pain, mes gâteaux, ça vient de chez nous. C'est nous qui l'avons créé et que derrière, on a les retours de clients en disant : « Aujourd'hui, votre pain était délicieux, ça va nous manquer ! » et tout. Ça, c'est la plus grande récompense qu'on a pu avoir sur ces huit ans.

Journaliste:
Cédric Boucher espère bien rebondir sur un autre projet. La boulangerie, elle, n'aura certainement pas de repreneurs.