Voici la transcription post-traitée selon vos instructions :

Présentateur:
[00:00:01 - 00:00:15] Dans cette pharmacie, les médicaments pourraient bientôt coûter plus cher. La franchise pourrait passer de 1 à 2 euros par boîte. C'est la partie restant due qui ne peut faire l'objet d'aucun remboursement. Ce matin, les clients de cette officine réagissent.

Intervenant:
[00:00:16 - 00:00:23] Ça sera vraiment encore une aggravation des conséquences coûteuses. Ça, c'est une évidence. Je ne comprends pas cette mesure.

Intervenant:
[00:00:24 - 00:00:34] Un dollar, non, mais c'est la contribution solidaire, on va dire. Il faudrait faire la part des choses, ne pas faire payer à ceux qui ne peuvent pas.

Présentateur:
[00:00:34 - 00:00:39] Le pharmacien craint, lui, que ses clients renoncent à se soigner. Faute de pouvoir d'achat suffisant.

Intervenant:
[00:00:40 - 00:00:58] On est malade et en plus, on doit payer plus, parce que, en fait, le principe de l'assurance maladie, c'est qu'on cotise en fonction de ses moyens et qu'on bénéficie en fonction de ses besoins. Et là, on est en train de dire : vous êtes malade, en plus vous avez payé. On ne choisit pas d'être malade.

Présentateur:
[00:00:58 - 00:01:36] Les actes ou consultations réalisées par les chirurgiens-dentistes entreront désormais dans le champ des franchises médicales à 4 euros. Les mutuelles seront, elles aussi, soumises à une contribution de 2,05% sur les cotisations. Une taxe conçue comme exceptionnelle qui ne devrait s'appliquer qu'en 2026 pour le moment. Dans le viseur également, la durée des arrêts de travail. Les professionnels de santé seraient limités dans leurs prescriptions. 15 jours d'arrêt maximum renouvelable par un médecin en ville et jusqu'à 30 jours à l'hôpital. Des généralistes qui sont déjà contrôlés sur le nombre d'arrêts de travail prescrits.

Médecin:
[00:01:38 - 00:01:51] C'est pour moi totalement scandaleux. J'ai 25 ans de carrière. Ça me met dans l'état d'esprit d'un enfant à qui on demande de faire cent lignes en disant : tu es un mauvais médecin, tu écriras cent fois : je ne dois pas faire d'arrêt de travail abusif.

Présentateur:
[00:01:52 - 00:01:57] Il s'agit d'un projet de loi de finances qui doit être maintenant discuté à l'Assemblée nationale avant d'être adopté.