Voici la transcription post-traitée :

[00:00:00 - 00:00:26] Invité :
L'équation du financement est toujours là, elle n'a pas disparu. Donc, on va engager des discussions. L'idée centrale, c'est de dire que les retraites, c'est la dernière étape du travail. Il faut aussi parler du travail. Travail des jeunes, travail des seniors, conditions de travail. Qu'est-ce qui fait qu'on a plaisir à aller travailler dans une entreprise ou pas ? La pénibilité en fait partie aussi. Donc, tous ces sujets-là sont plus ou moins avancés dans les discussions paritaires avec les organisations syndicales ou les organisations patronales. Il faut gérer l'inventaire de ces sujets et travailler ensemble.

[00:00:26 - 00:00:34] Journaliste :
Mais quand vous dites une conférence sur les retraites, on est d'accord que c'est après Noël, après le vote du budget. Le calendrier, ce sera l'an prochain, en 2026.

[00:00:34 - 00:01:06] Invité :
Alors, ce qu'on va faire, je vous dis là aussi, je viens juste d'arriver, je n'ai même pas un jour de ministre. Donc, j'ai commencé à appeler les partenaires sociaux, les partenaires patronaux, je vais faire le tour de tout le monde. On va aussi se mettre d'accord sur comment on y va. Est-ce qu'on commence à préparer tout ça d'ici la fin de l'année, puisqu'il y a déjà des matériaux qui existent ? Comment on s'organise ? Est-ce qu'on fait appel à des experts ? Ça débordera l'année prochaine. Et je crois que le bon nom de cette conférence, je voudrais qu'on parle d'une conférence Retraite-Travail. J'y tiens absolument. C'est peut-être d'ailleurs une lacune de la méthode précédente qui n'a regardé que les retraites. Tout l'environnement du travail, c'est absolument très important de le mettre autour de la réflexion sur les retraites.

[00:01:06 - 00:01:15] Journaliste :
Est-ce qu'on pourrait imaginer, et c'est ma dernière question, est-ce qu'on pourrait imaginer faire revenir le système de retraite à points dans cette conférence pour les retraites et le travail ?

[00:01:15 - 00:01:17] Invité :
On verra ce que les partenaires nous amènent dans ces systèmes.

[00:01:17 - 00:01:18] Journaliste :
Mais vous, vous en pensez quoi ?

[00:01:18 - 00:01:19] Invité :
Moi, à ce stade, je suis très ouvert. Je ne rentre surtout pas par les solutions, je rentre par les problématiques. J'assume complètement la problématique financière. Il faudra qu'à la fin, on soit d'accord pour financer le régime que nous aurons inventé. Et deuxièmement, il faut que les Français adhèrent à la construction qu'on fera. On voit bien que ce qui a manqué, c'est une adhésion populaire assez forte, que les Français trouvent le système juste, équitable et qui leur conviennent en comprenant quand même que l'argent qui finance les retraites, il vient du travail.