Mesdames et Messieurs les sénateurs, le gouvernement porte aussi une ambition pour protéger notre environnement et lutter contre le réchauffement climatique. La France entend continuer à mener le combat, comme elle le fait depuis 2017, et il a autant besoin d'être porté à l'international, la nouvelle ministre en charge a démontré par son bilan ses capacités, qu'au niveau local. Nous devons avancer avec efficacité et sans dogmatisme et avec une approche locale, car l'écologie, c'est l'aménagement du territoire.

Décentraliser les compétences, les responsabilités et les moyens, c'est aussi une formidable occasion de repenser complètement notre planification écologique et énergétique. Nous ferons des propositions précises sur le sujet. Certains travaux du Sénat pourront nous guider dans ce chemin. Je pense en particulier à la gestion de l'eau qui, comme vous le savez très bien, n'obéit pas à des périmètres administratifs mais à des réalités géographiques de terrain.

L'écologie, c'est aussi pouvoir se déplacer et moins polluer. Sans mobilité, les Français ne peuvent avoir accès à l'emploi, à la santé, à l'éducation, au loisir et donc à leurs besoins essentiels. Pas de croissance sans transport. La question de la desserte des territoires est capitale pour éviter qu'un sentiment de relégation ne se développe davantage chez des millions de nos concitoyens. Le ministre des Transports vous proposera une loi cadre qui permettra notamment de flécher les recettes des futures concessions autoroutières vers le développement de nouvelles mobilités et de nouvelles infrastructures, notamment ferroviaires. Cette loi devra avancer en miroir des travaux de décentralisation.

L'écologie, c'est l'aménagement du territoire. C'est donc aussi parler du logement. Il faut bien le reconnaître : si beaucoup a été entrepris depuis 2017 avec bonne foi et volontarisme, les résultats ne sont pas toujours au rendez-vous. La panne de la construction affecte toute l'économie. Je veux saluer les premières décisions prises récemment par la ministre Valérie Léthard. Trop de nos compatriotes ont du mal à se loger. Les dépenses de logement ont atteint une part excessive dans le revenu des ménages. Et c'est au fond l'un des principaux problèmes du pouvoir d'achat des Français. Le reste à vivre, ce qui reste quand vous avez payé toutes vos factures, se réduit.

Des solutions pourtant existent : réduire le millefeuille de documents de planification pour les rendre plus durables, moins coûteux pour les collectivités et plus efficaces. Simplifier les procédures d'urbanisme pour baisser les coûts de construction peut en être une autre. La proposition de loi Uvart était un premier pas. Il faudra continuer. Les ministres sont à votre disposition.