Voici la transcription post-traitée :

Journaliste:
Un raton laveur comme chez lui sur la terrasse et dans le salon. Le propriétaire de la maison a posé une cage-piège. Sans se faire prendre, le petit animal subtilisera à l'intérieur les croquettes du chat.

Invité:
C'est très simple, ils passent par la chatière et puis ils font leur vie dans le salon jusque dans la cuisine pour manger les croquettes. Ces visites nocturnes ont débuté il y a 5 ans. Pour empêcher qu'ils reviennent, je n'ai aucune solution. On voit bien leur comportement quand on est sur la terrasse. Peur de rien, le moindre petit trou, ils s'y mettent dedans. Les croquettes, ils les récupèrent même quand on les met en hauteur. C'est compliqué.

Journaliste:
Des spécimens se seraient échappés d'un parc animalier de Gironde il y a une quinzaine d'années. Hors des cages, cette espèce d'Amérique du Nord s'est adaptée. Aujourd'hui, leur population est nombreuse dans le département.

Intervenant:
Moi, j'aurais plutôt envie de les laisser tranquilles.

Journaliste:
Mais ils font aussi des dégâts. Omnivores, les ratons laveurs s'attaquent aux arbres fruitiers et aux poulaillers. Des habitants se plaignent de leur nuisance. Ce retraité a dû abattre son prunier.

Témoin:
Il était plein de mirabelles. Et les ratons laveurs sont arrivés en force. Ils ont cassé les branches. Ça a fait crever l'arbre. Malgré son museau sympathique, le raton laveur est classé espèce nuisible en France.

Journaliste:
L'animal est piégé pour réguler sa population. Chaque année, en Gironde, 300 sont capturés, euthanasiés. Même si certains, toujours aussi futés, parviennent à s'échapper.

Intervenant:
L'animal, il va rentrer dans la cage et donc il va mettre sa patte ici sur la palette. La porte va tomber, l'animal est capturé.

Journaliste:
Une association de piégeurs bénévoles est chargée de réguler l'espèce.

Intervenant:
Qui dit espèce exotique envahissante dit aussi un déséquilibre écologique avec les espèces qui sont autochtones. On pourrait parler de la loutre, du vison d'Europe ou alors certains oiseaux qui sont protégés et dont les nids sont systématiquement prédatés par les ratons laveurs.

Journaliste:
Le raton laveur est aussi porteur de maladies transmissibles à l'homme. Peu farouche, l'approcher n'est pas recommandé.

Intervenant:
Moi, je te donne tout ce que tu vas manger.