=== RÉSUMÉ DE TRANSCRIPTION ===
Durée source: 134s
Temps de transcription: 39s
Langue: fr
Nombre de segments: 39
Prompt utilisé: N/A

=== TEXTE COMPLET ===
[00:00:00 - 00:00:01] Voix 00 :
 Les puces de Saint-Ouen sont-elles confrontées à une baisse de fréquentation ? On note en tout cas un recul de la clientèle étrangère depuis trois ans, en raison notamment du contexte géopolitique. Certains commerçants se disent inquiets. Calypso Vaniez avec Florian Olivier. Dans les allées ce matin du marché aux puces de Saint-Ouen, des touristes français, polonais ou américains. Je vis en Californie et j'adore aller dans les marchés aux puces. Je voulais voir les différences entre ceux aux États-Unis et ceux à Paris. Et donc, qu'est-ce que vous en pensez ? J'adore. J'ai envie d'acheter plein de choses. Mais aucun russe et peu de chinois. Parmi les Antiquaires rencontrés, la plupart reconnaissent une baisse de fréquentation de la clientèle étrangère depuis trois ans. Certains par même d'une diminution de 20 à 30%. Les gens qui ont un peu plus de pouvoir d'achat sont moins présents parce que les circonstances économiques et de guerre général font que tout le monde est un peu frile. Les raisons avancées sont multiples, Covid, inflation, guerre en Ukraine ou incertitude autour des droits de doigts américains. Pour autant, ces marchands restent confiants. La réputation du lieu est d'en. Nous, on est spécialisés dans les sculptures 19e et 20e. Vous avez des marchands spécialisés dans les sculptures, dans l'argenterie, dans le Lalik. Donc les gens viennent vraiment pour nous du fait d'être spécialistes. Nous avons des clients qui sont quand même assez récurrents et qui sont quand même assez fidèles. Et donc nous faisons aussi des salons, donc salons internationaux, qui nous permettent aussi d'aller au contact des clients. Donc forcément, il faut quand même assez proactif dans cette profession-là. Et pour attirer davantage de touristes, cette association de commerçants espère avec la mairie renforcer la communication autour de ce lieu en éditant un guide. Nous allons mettre en œuvre une action pour faire venir, une action concrète évidemment, pour faire venir les touristes qui sont dans les grands hôtels parisiens et de la région Île-de-France, au Pus pour effectivement essayer de redynamiser le commerce. Créé il y a 150 ans, le marché au Pus de Saint-Trois attire encore jusqu'à 5 millions de personnes par an.