[00:00:05 - 00:00:13] Voix 00 :
  Bonjour à tout le monde, je m'appelle Nora Kostenko. Je fais du piano depuis mes cinq ans et j'ai gagné le concours à vous deux jouer. Le début, j'étais à la gare et avec mon père, on a dit « Tiens, il y a le concours à vous deux jouer », et on a fait un petit vidéo. Après, j'ai passé au demi-finale et ils ont dit qu'ils se passent à la finale, j'étais trop contente. Après, c'est passé à 21 juin, le final.  et après j'ai gagné la première place avec Yanael. J'ai joué toujours le même morceau, c'était l'April 8 de Igor Chambeau.  Igor Chameau, c'est un compositor ukrainien, compétent-parrain. J'aime bien ce morceau parce qu'il parle de notre pays, de la guerre, de mes amis anciens. J'aime bien lui jouer parce qu'il me ressemble. Il y a des notes qui font une histoire d'Ukraine. J'ai gagné un piano, Yamaha, et je l'ai trop cantante. Il est arrivé 28 août, donc ce n'était pas trop longtemps.  En Ukraine, j'avais une vie super joyeuse. J'avais plein d'amis, j'avais deux écoles, une primaire et une de musique. Mais tout a changé très tôt le matin du 24 février 2022. J'ai réveillé à cause des préhorribles, c'était les explosions. Mes parents ont décidé vite de partir. On est voyagé du jour et on est arrivé en France.  J'ai commencé le piano à 5 ans, le plus grand souvenir que j'avais à peine de 2 ans. J'ai écouté ma grand-sœur Michel qui a joué plein de morceaux Chopin, Mozart, Debussy. Une fois j'ai grimpé sur le tabouret, j'ai appuyé sur une touche. C'était pour moi, c'était comme un magie et pour moi le piano c'est comme un jouet qui me parle. Mon papa est prof d'orchestre.  Ma mamie, elle est professeure du musique. Ma grand-soeur joue aussi du piano, donc je voulais être aussi pianiste. J'aime bien jouer plusieurs professeurs, par exemple Bach ou Schubert. J'aime bien aussi du jazz, mais je n'avais pas appris encore.  Je sais qu'en futur je vais être la professeure du musique et faire plein de concerts. Et je sais que si tu ne vas pas faire ça, tu ne vas pas être en futur ce que tu veux. Donc je fais par jour 4 heures ou 13 heures de piano.  parce que je sais que le piano, c'est comme mon ami pour la vie. J'ai écouté un concert à Paris, c'était chantalisé. C'est comme un château musical. Je rêve de faire un concert là-bas avec un orchestre derrière moi. Peut-être ça va arriver un jour.