[00:00:00 - 00:00:31] Voix 02 :
  Elle se découvre et se trouve belle, nue, la poitrine couverte d'un bouquet de fleurs.  Dans cette épatte de Saint-Pierre-du-Beaugerard, 15 résidentes et 25 salariés de l'établissement ont fait tomber le haut pour lever les tabous sur le cancer du sein. On est quand même fiers de participer. Moi qui n'aime pas qu'on me prenne en photo, c'est état très bien. Au total, une quarantaine de clichés sont exposés, des photographies pleines de délicatesse que cette résidente chérie désormais.

[00:00:33 - 00:00:46] Voix 01 :
 Au départ, je m'attendais pas si bien.  Parce que quand même, je suis très vieille. Mais vraiment, j'ai été surprise. Et c'est là que j'ai fait rire tout le monde. Parce que je me suis comparée à la reine d'Angleterre.

[00:00:46 - 00:00:53] Voix 02 :
 Rire et se réjouir du souvenir de ses photos, malgré la douleur. Il y a peu, Claudine a justement perdu sa fille d'un cancer du sein.

[00:00:54 - 00:01:15] Voix 01 :
 Je savais que ce serait la catastrophe.  parce que malheureusement, elle est allée à l'hôpital faire des examens. Et quand on m'a dit que ça envahissait, j'ai compris que ça allait être rapide. Et en effet, elle est partie et il y a deux mois que je suis très malheureuse, bien sûr.

[00:01:16 - 00:01:29] Voix 02 :
  Les photos rendent donc hommage à toutes les femmes touchées par le cancer. Ici, les muses ont entre 24 et 98 ans. La photographe derrière l'objectif est une ancienne infirmière, particulièrement sensible à la cause.

[00:01:30 - 00:01:50] Voix 00 :
  L'émotion, elle était pendant la séance, pour elle comme pour moi. Et là, j'avoue que le jour où on a accroché tous les tableaux, j'ai senti que ça montait un petit peu. Je suis extrêmement fière de l'initiative de la résidence, d'abord, de toutes ces femmes qui ont participé. Et puis d'ailleurs avoir participé, moi aussi, comme j'ai pu à travers mes images.

[00:01:50 - 00:01:57] Voix 02 :
 Les photographies seront exposées ici tout le mois d'octobre et pourraient avoir par la suite une autre vie en dehors des murs de l'établissement.