[00:00:00 - 00:00:17] Voix 02 :
  Petite fleur qui aime le froid. Depuis jeudi dernier, le thermomètre passe régulièrement en dessous de 14 degrés. Alors la petite fleur montre le bout de ses précieux pistils.  Dans quelques jours, cette parcelle va se teinter de violets. Ce sera le pic de floraison.

[00:00:17 - 00:00:40] Voix 01 :
 Si vous avez un bulb qui est au minimum gros, comme une pièce de 2 euros, vous aurez 2 à 3 fleurs, 2 mois après la plantation. Donc, c'est rien que sur ces planches-là, déjà, on a à peu près 20 000 bulbs. Donc, on va avoir entre 40 et 60 000 fleurs, c'est-à-dire presque un demi-kilo de saffron. Si tu cueilles avec la tige, elles vont fanner moins vite. Ça va laisser un petit peu plus de temps pour les éplucher.

[00:00:40 - 00:00:46] Voix 02 :
  Cette année, Véronique Lazéra a mis 2 parcelles en culture. Elles vont fleurir jusqu'à la mi-novembre.

[00:00:46 - 00:00:59] Voix 01 :
 Ces fleurs, on va les cueillir. Elles ne vivent que 24 heures, donc elles seront mortes demain. Donc on peut les cueillir jusqu'à demain matin. Et on va les éplucher à la maison, couper les pistilles un par un pour produire le safran.

[00:00:59 - 00:01:09] Voix 02 :
 Car le travail du safranier ne s'arrête pas à la cueillette. Dans la foulée, il faut émonder les pistilles. Une tâche délicate qui ravit le stagiaire de Véronique. Julien Barthélémy est négociant en bois. Il est conquis par le crocus.

[00:01:10 - 00:01:30] Voix 00 :
  C'est minutieux mais ça permet aussi de faire une coupure dans nos activités du quotidien parce que ça nous vide la tête. Finalement on se concentre que sur la fleur. J'ai eu envie d'en planter aussi moi, de faire un petit peu pareil que Véronique, d'en planter.  Donc moi, prendre sur la cloisse, mais sur le secteur de la salogne et de m'installer prochainement avec une petite exploitation de safran.

[00:01:30 - 00:01:35] Voix 02 :
 Forte de ses 20 ans d'expérience, Véronique ne met que 5 heures à cueillir et éplucher 2500 fleurs. Cette année, elle devrait en avoir plus de 120 000 à récolter et transformer soit au final un peu plus d'un kilo de safran.