[00:00:00 - 00:00:03] Voix 01 :
  Qu'est-ce qu'elles ont de particulier ces enforts ?

[00:00:03 - 00:00:26] Voix 00 :
 Rien de particulier par rapport aux enforts italiennes, si ce n'est qu'elles ne sont pas pointues. Elles ont un fond plat, donc plus facile à fabriquer et à utiliser. Et surtout, elles ont réussi à donner une épaisseur deux fois moindre que les enforts italiennes. Donc on a un objet qui fait que 10 kilos à vide, la moitié du poids des enforts italiennes, et qui peut contenir beaucoup plus, c'est-à-dire jusqu'à 26 à 30 litres de contenu.

[00:00:27 - 00:00:32] Voix 01 :
  Ce qu'il faut imaginer aussi, c'est le contexte de production viticole importante ?

[00:00:32 - 00:00:40] Voix 00 :
 Avec ces enfants, on peut trouver qu'il y a une production de vin déjà dans le Narbonne qui est très importante. Au siècle d'avant, c'est le vin italien qui inonde tout l'empire et la Gaule. À partir du 1er siècle après Jésus Christ, c'est le vin de Gaule qui va être diffusé dans tout l'empire romain, y compris jusqu'à Rome.  Et depuis quelques années, où on sait mieux les reconnaître, on s'aperçoit qu'on en a vraiment partout. Sur le dimanche germanique, en Suisse, en Italie évidemment, en Grèce et jusqu'en Inde.