=== RÉSUMÉ DE TRANSCRIPTION ===
Durée source: 389s
Temps de transcription: 355s
Langue: fr
Nombre de segments: 85
Prompt utilisé: N/A

=== TEXTE COMPLET ===
Et après les paroles des populations, on va maintenant essayer de revenir un peu plus en détail sur cet accord de cesser le feu avec notre invité, l'amiral Michel Olagara. Bonjour et bienvenue. Merci d'être avec nous, ancien directeur du Centre des hautes études militaires. Cet accord-là, est-ce qu'on peut dire qu'il signe le début de la paix ou est-ce que c'est trop tôt ?  Écoutez, c'est un bref moment de joie. Très bref, malheureusement. Mais réjouissons-nous. Réjouissons-nous parce que cette espèce de monstruosité, d'otage, de revanche qui a fait quand même des milliers de morts. Après le programme du 7 octobre, ça a été quand même terrifiant. Il y a quand même 65 000 morts aussi du côté palestinien. Donc on ne sait pas. On ne va pas dire qui a tort ou qui a raison. C'est monstrueux de toute façon.  Et pour l'instant, c'est peut-être un début de fin de cette monstruosité, en tout cas de façon tout à fait provisoire, malheureusement. On sent qu'il y a de la joie et de la prudence, à la fois chez les Israéliens et chez les Palestiniens. On se rappelle notamment qu'il y a eu deux tentatives de cesser le feu, une en 2023 et une au début de l'année 2025. Qu'est-ce qui pourrait avoir changé cette fois-ci pour que celui-ci tienne ? On entend beaucoup parler de la place de Donald Trump. Est-ce que ça peut être une garantie pour vous, ça ?  Ce n'est pas une garantie, mais c'est la preuve qu'à notre époque, la violence et la force ont malheureusement toutes leurs places. Car c'est par la violence et par la force que Trump a réussi à tendre le bras à Netanyahou pour qu'il accepte de ne pas atteindre ses buts ultimes qui sont la disparition du Hamas, encore que le Hamas soit très affaibli.  Violence qui s'exerce essentiellement vis-à-vis des faibles et des affidés, vis-à-vis de Netanyahou qui dépend de lui, vis-à-vis de Zelensky en Ukraine, qui résistent malgré tout. Ce sont des gens qui ont une colonne vertébrale, qui résistent, mais jusqu'où et jusqu'à quand ? Et avec quelqu'un qui a l'habitude de cette violence, y compris à l'interne aux États-Unis, la violence juridique, la violence des opérations anti-migrants,  Trump est un homme de violence et malheureusement de violence vis-à-vis de ceux qui sont plus faibles que lui ou sur lesquels il abarre. Sur l'Europe, l'Europe tient encore, pas terriblement, mais tient encore. La Chine résiste bien. Poutine l'a baladé. Donc nous avons malheureusement un instant de joie dans un monde de violence et dans lequel la violence a montré malheureusement toute son efficacité. On va essayer de comprendre ce que ça veut dire un accord de cesser le feu, notamment...  sur ce qu'on voit sur le terrain. Parce que cet accord doit être ratifié, notamment par Israël, aussi par le Hamas. Et pour l'instant, on voit encore ces dernières heures à Gaza des frappes israéliennes. À partir de quel moment on pourra dire que l'accord de cessez-le-feu sera en place ? Quand il n'y a plus une seule bombe et plus une seule larme qui fonctionne ? Alors l'accord de cessez-le-feu, il peut n'être que provisoire aussi, parce que vous avez vu que le Hamas était multiple.  Ça n'est pas lui qui détient tous les otages. Il a peut-être réussi maintenant à les récupérer tous. Mais il y a aussi des factions qui peuvent être tentées d'intervenir dans ce cessez-le-feu. Car la disparition du Hamas signifie aussi la disparition de ces diverses factions.  Réussiront-ils ? Seront-ils eux aussi signataires ? Devront-ils être contraints ? L'armée israélienne a des plans pour se retirer. Néanmoins, elle ne se laissera pas tirer dessus. Elle ne permettra pas qu'il y ait de tir de missiles, même sans efficacité, depuis Gaza. Donc pour l'instant, tenons-nous en à l'essentiel. C'est qu'il semble bien que cela puisse se tenir.  Quand faudra-t-il qu'il y ait libération de tous les otages, en particulier les otages vivants, libération des 2000 Palestiniens qui sont promis, et puis après l'avenir redeviendra beaucoup plus sombre ?  On sait que l'une des conditions de cette première phase du plan américain qui a été acceptée à ce stade par le Hamas et Israël, c'est la démilitarisation du Hamas. Ce qui est intéressant, c'est que pour l'instant, le Hamas n'a pas expliqué comment cela pouvait se passer. On n'a pas d'infos concrètes qui filtrent là-dessus. Démilitariser un groupe, là le Hamas, j'imagine que ce n'est pas une chose simple. Quel regard vous portez sur cette condition-là, justement ?  Un regard circonspect. Parce que le Hamas, ce n'est pas à lui de dire comment. C'est à ceux qui imposent la signature, c'est à ceux qui en sont partis comme les Israéliens, de mettre en place les moyens de le vérifier. Or, comme vous l'avez vu, le Hamas n'est pas unique.  La masse va être tentée bien évidemment de cacher ses armes, de les disperser, bien sûr de les stocker, d'en rendre un certain nombre. Donc les contrôles, comme on l'a vu, les contrôles d'abord, les garanties de sécurité ensuite, sont extraordinairement difficiles à mettre sur pied. Nous ne les verrons peut-être pas apparaître dans le plan qui sera diffusé. Néanmoins...  si vous voulez, en soulassant, il y aura toujours cette question de savoir qui reste armé, comment, quels sont les moyens qui restent encore de faire capoter ce genre de choses. Parce que le Hamas a attaqué alors que personne ne lui demandait, l'Iran ne lui demandait pas, effectivement. C'était pour faire capoter, si on en croit certaines analystes, dont la mienne.  pour faire capoter les accords d'Abraham. Ces nouveaux accords permettent peut-être de remettre en marche ces accords d'Abraham avec une éventuelle signature de l'Arabie saoudite, qui ne l'avait pas encore signée, et de bien d'autres pays de la région. Donc, contre quoi ? On ne le sait pas. En tout cas, les garanties de sécurité seront essentielles pour vérifier aussi les garanties de désarmement du Hamas, pour lesquelles Netanyahou pourrait se targuer d'avoir atteint au moins un de ses objectifs.  On disait avec prudence au début de cette interview que c'était peut-être le début de quelque chose, mais qu'il fallait effectivement voir comment ces prochaines heures, ces prochains jours, ça allait se passer. Pour acter complètement la paix dans un cas comme celui-là, ça peut prendre quoi ? Des mois ? Des années ? L'acter... Dire ça y est, il y a la paix. On peut l'acter provisoirement, l'acter véritablement jamais.  On a créé là actuellement toutes les conditions d'une pérennisation de toutes ces rancœurs. 65 000 morts du côté palestinien, ça fait combien de familles touchées ? Ça fait combien de familles, combien d'enfants qui sont traumatisés ? Combien d'enfants qui seront élevés quand même dans le souvenir de ces morts, de ces blessés qui ont été infligés par Israël ? Que deviendra la population palestinienne aussi ? Donc il y a là tous les ferments pour créer une animosité qui peut durer encore des dizaines d'années.  Merci, merci beaucoup Amiral d'avoir été avec nous. Merci pour votre regard sur cette actualité. L'action continue, on va en parler dans le journal de Valentine Desjeunes.